./covid-alert-documentation/COVIDAlertPrivacyAssessment.md:93:The daily TEK generation and frequent RPI generation are design features with the purpose of minimizing the risk of re-identification of users. (In addition to this, they are designed to minimize data transfer to conserve bandwidth.) The RPIs are not identifiable and are not accessible to the app or transmitted to the key server. By design, the RPIs are meant to be public (they are shared to other devices via Bluetooth), and as such do not provide any form of identifying information in the absence of other information. Even if an RPI were intercepted by a device operated by a malicious actor, it would be an entirely meaningless number, and would not be linkable to a device without significant effort. TEKs are stored on the device, but may only be released to the key server in the case of a positive test result and explicit user consent.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:93:La génération quotidienne de CET et la génération fréquente d’IPV sont des caractéristiques de conception visant à atténuer le risque de réidentification des utilisateurs. (De plus, ils sont conçus pour réduire au minimum transfert de données afin de conserver la bande passante.) Les IPV ne sont pas identifiables et ne sont pas accessibles à l’application ou transmises au serveur de clés. Par conception, les IPV sont censés être publics (ils sont partagés avec d’autres appareils par Bluetooth), et ne fournissent donc aucune forme de renseignements d’identifiables en l’absence d’autres renseignements. Même si un IPV était intercepté par un appareil exploité par un acteur malveillant, il serait un nombre totalement insignifiant, et ne serait pas relié à un appareil sans effort significatif. Les CET sont stockées sur l’appareil, mais l’on ne peut les communiquer au serveur de clés qu’en cas de résultat positif et de consentement explicite de l’utilisateur.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:97:Bien que le portail dépendra de l’extraction de clés à usage unique provenant du serveur clé, il n’est pas connecté à l’application d’aucune façon et ne sera pas connecté à aucun système informatique d’une province ou d’un territoire. Seuls les renseignements personnels des administrateurs et des professionnels de la santé des provinces et des territoires seront recueillis de sorte qu’ils puissent créer des comptes au portail et extraire les clés à usage unique. Le portail ne recueillera ni ne conservera des renseignements sur les patients.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:211:En conclusion, compte tenu de l’ensemble des circonstances, alors que les éléments de données échangés par l’application, le serveur de clés central et les serveurs des PT pourraient en théorie être utilisés pour produire des renseignements personnels identifiables, les mesures prises pour développer l’application, le serveur central de clés et les serveurs des PT, outre la manière dont ils recueillent, échangent, utilisent et conservent ces éléments de données, réduisent le risque au minimum possible. Notre évaluation globale est qu’il est si peu probable qu’une personne puisse être identifiée, que la collecte d’éléments de données (y compris les adresses IP) et leur utilisation n’arrivent pas au seuil de « possibilité sérieuse » qu’une personne puisse être identifiée<sup id="f9">[[9]](#gordon)</sup>.
