./covid-alert-documentation/RapportAccessibilite.md:11:L’évaluation de la conformité à l’accessibilité de l’application mobile comprenait une combinaison d’outils d’évaluation semi-automatisés et d’évaluations manuelles menées par une équipe expérimentée de testeurs d’accessibilité. L’évaluation a également été éclairée par les commentaires de personnes handicapées concernant l’accessibilité, obtenus par des méthodes à la fois informelles et formelles. Des examens de la conception inclusive ont été menés avec l’équipe de produit pour veiller à ce que les pratiques exemplaires ont été suivies et que les résultats de la recherche ont servi à apporter des itérations qui ont été intégrées dans l’application. Les résultats de l’évaluation décrits dans le présent rapport sont fondés sur une évaluation effectuée avant le lancement de l’application. Des modifications ont pu être apportées à l’application depuis. Le présent document sera fréquemment mis à jour afin de refléter l’état actuel de l’application.
