./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:35:L’application vise à compléter les mesures existantes pour réduire la propagation du virus, y compris la recherche manuelle des contacts. Elle permet d’informer les Canadiens s’ils ont été près d’une personne qui a reçu un diagnostic de COVID-19 et qui utilise également l’application, et les encourage à prendre des mesures appropriées (par exemple, se faire tester). Si quelqu’un a eu un test positif pour la COVID-19 dans une province ou un territoire utilisant l’application, les autorités locales de santé publique peuvent le conseiller sur les prochaines étapes et lui fournir une clé unique à entrer dans l’application, ce qui à son tour informera les autres utilisateurs de l’application qui ont été proches d’eux. Cette mesure aidera à réduire la propagation globale du virus.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:237:Cet objectif pourrait être facilité davantage par la mise en place de mesures permettant une certaine forme de notification d’exposition au virus. La recherche manuelle des contacts est déjà en cours; cependant, elle prend énormément de temps et de ressources et repose par ailleurs sur la participation et la mémoire, parfois oublieuse, de chacun quant aux endroits qu’il a fréquentés au cours des 14 derniers jours. Un système automatisé pour aider à informer les personnes d’une exposition à la COVID-19 est un élément nécessaire pour assouplir les restrictions en toute sécurité et rouvrir l’économie.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:253:Nous notons d’ailleurs que l’autre option, une application de recherche des contacts, est plus intrusive relativement aux renseignements personnels, car elle collecte des données de géolocalisation et les communique aux autorités de santé publique. De plus, la recherche manuelle des contacts prend énormément de ressources et repose également sur la mémoire imparfaite des personnes relativement aux endroits où ils se sont rendus au cours des 14 derniers jours. Il s’agit de traceurs qui retracent les personnes directement (généralement par téléphone) pour les informer de leur risque d’exposition et les informer des prochaines étapes. Bien que la recherche manuelle des contacts continuera, la capacité supplémentaire fournie par l’application permet de notifier les personnes exposées, sans exiger la collecte de renseignements personnels qui se fait pendant la recherche manuelle. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:545:Elles indiqueront également dans quelle mesure environ les personnes utilisent l’application pour informer d’autres personnes d’une exposition potentielle. Cela permettrait à SC de déterminer si l’application a un effet tangible sur la réduction de la propagation de la pandémie (c.-à-d. si les personnes sont avisées des expositions potentielles et si elles prennent des mesures en conséquence). La collecte de ces mesures par PT permettra également à SC de cibler ses communications en fonction des régions où l’application est moins utilisée qu’ailleurs. 
./covid-alert-documentation/PolitiqueDivulgationVulnerabilites.md:33:*   Nous établirons des priorités pour la correction des vulnérabilités en examinant les conséquences, la gravité et la complexité de leur exploitation. Un certain temps peut être nécessaire pour trier ou traiter les signalements de vulnérabilité. Vous pouvez vous informer de leur statut, mais nous vous prions de ne pas le faire plus d’une fois tous les 14 jours. De cette façon, nos équipes peuvent se concentrer sur leur correction.
./covid-alert-documentation/PolitiqueDivulgationVulnerabilites.md:36:*   Nous vous informerons lorsque la vulnérabilité signalée sera corrigée. Vous serez peut-être invité à confirmer que la solution corrige la vulnérabilité de manière adéquate.
./covid-alert-documentation/README.md:100:L’application vise à compléter les mesures existantes pour réduire la propagation du virus, y compris la recherche manuelle des contacts. Elle permet d’informer les Canadiens et Canadiennes s’ils ont été près d’une personne qui a reçu un diagnostic de COVID-19 et qui utilise également l’application, et les encourage à prendre des mesures appropriées (par exemple, se faire tester). Si une personne a eu un test positif pour la COVID-19 dans une province ou un territoire utilisant l’application, les autorités locales de santé publique peuvent la conseiller sur les prochaines étapes et lui fournir une clé à usage unique à entrer dans l’application, ce qui à son tour informera les autres utilisateurs de l’application qui ont été près d’elle au cours des 14 derniers jours. Cette mesure contribuera à réduire la propagation globale du virus.
./covid-alert-documentation/recherche/RevueLitterature.md:80:L’équipe de l’application COVID néerlandaise a mené des entrevues avec des patients guéris de la COVID durant la pandémie et a révélé qu’ils avaient pris l’[initiative d’informer les personnes avec lesquelles ils étaient entrés en contact et de partager leur histoire en ligne](https://corona.sticktailapp.com/share/view/099d845b35b3b68/wJEdnvsNTHDA/ex-patienten-stuurden-zelf-hun-contacten-een-bericht/) (en néerlandais seulement). Ils en ont assumé la responsabilité, car ils n’avaient obtenu aucun renseignement de leurs autorités sanitaires régionales.
