./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:159:Les adresses IP sont conservées dans des registres d’accès sur le serveur services Web d’Amazon, qui est distincte du serveur de clés, pour une période de trois mois pour tous les registres, et jusqu’à 24 mois pour les ceux impliquées dans une enquête de sécurité, pour les systèmes de cybersécurité pour bien comprendre, de surveiller et de répondre à des attaques contre le système et pour le fonctionnement sécuritaire et fiable du service. De plus, les adresses IP ne sont pas utilisées par SNC pour identifier la source de quelque manière que ce soit, et elles ne sont associées à aucun autre élément de données dans le serveur. Les adresses IP sont recueillies à des fins de sécurité. Le système du SNC ne les utilise pas pour tenter d’identifier la source. Les adresses IP peuvent être divulguées pour l’application de la Loi dans le cas où un acteur malveillant a tenté de gain, ou acquis, l’accès au serveur où ils sont conservés. Ils seraient supprimés ainsi que d’autres données une fois que le système de notification d’exposition est fermé (c.-à-d., une fois que la pandémie est déclarée terminée), à moins qu’ils ne soient conservés dans le cadre d’une enquête de sécurité.
