./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:31:Dans le cadre des efforts pour réduire la propagation du virus de la COVID-19 tout en assouplissant progressivement les restrictions imposées et en permettant à l’économie de recommencer, le gouvernement du Canada a lancé le 31 juillet 2020 une application nationale unique de notification d’exposition à la COVID-19 (ci-après dénommée Alerte COVID). Cette application est interopérable entre les provinces et a été conçue pour minimiser la collecte et le stockage de renseignements qui permettraient d’identifier les utilisateurs. Afin de minimiser les risques relatifs à la vie privée, on a déterminé qu’une application de notification d’exposition, par rapport à une application de recherche de contacts, était l’approche privilégiée pour établir une solution numérique pancanadienne afin de soutenir les efforts visant à réduire la propagation du virus.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:171:Cette fonctionnalité a été ajoutée initialement à la demande de l’Ontario, afin d’éviter les abus du système. Le stockage de l’identifiant de hachage en même temps que la clé unique généré permet aux systèmes des PT de vérifier s’il faut ou non émettre une nouvel cclé unique. Le système des PT peut voir si une clé unique précédemment fourni avait déjà été demandé. Si une clé à usage unique fourni précédemment n’a pas encore été demandé, la génération d’une nouvelle clé à usage unique portant le même identifiant de hachage invalide automatiquement la clé à usage unique précédent. Si la clé à usage unique précédent n’a pas encore été demandé, une nouvelle clé n’est pas générée.
./covid-alert-documentation/README.md:96:Dans le cadre des efforts pour réduire la propagation du virus de la COVID-19, tout en assouplissant progressivement les restrictions imposées et en permettant à l’économie de recommencer, le gouvernement du Canada s’est engagé à lancer une application nationale unique de notification d’exposition à la COVID-19 (ci-après dénommée Alerte COVID). Cette application sera interopérable entre les provinces et a été conçue pour minimiser la collecte et le stockage de renseignements identificatoires. Afin de minimiser les risques pour les renseignements personnels, il a été déterminé qu’une application de notification d’exposition, par rapport à une application de recherche de contacts, était l’approche privilégiée pour établir une solution numérique pancanadienne soutenant les efforts de réduction de la propagation du virus.
