./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:115:Lorsqu’un utilisateur de l’application est déclaré positif pour la COVID-19 dans une province ou un territoire qui a adopté l’application, il obtiendra une clé unique qui lui sera fourni par sa province ou son territoire (la façon dont cela se produit dépendra du PT). Cette clé est fourni à la province ou au territoire par le gouvernement du Canada, et le gouvernement du Canada n’a aucun moyen de savoir à qui cette clé est associé (c’est-à-dire, la personne qui recevra cette clé). Tout ce que le gouvernement du Canada sait, c’est que quelqu’un dans une province ou un territoire a été déclaré positif pour la COVID-19. Cela dit, les protocoles d’entente conclus avec les PT qui adoptent l’application comprendront des exigences visant à protéger les clés, à s’assurer qu’ils ne sont conservés que le temps nécessaire et à les supprimer une fois obtenus par l’utilisateur de l’application.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:141:Lorsqu’un utilisateur de l’application est déclaré positif pour la COVID-19 dans une province ou un territoire qui a intégré l’application, il obtiendra une clé unique qui lui sera fourni par sa province ou son territoire (la façon dont cela se produit dépendra du PT). Cette clé est fourni à la province ou au territoire par le gouvernement du Canada, et le gouvernement du Canada ne sait pas à qui cette clé est associé (c’est-à-dire, la personne qui recevra cette clé). Tout ce que le gouvernement du Canada sait, c’est que quelqu’un a été déclaré positif pour la COVID-19. Cela dit, les protocoles d’entente conclus avec les PT qui adoptent l’application comprendront des exigences visant à protéger les clés, à s’assurer qu’ils ne sont conservés que le temps nécessaire et à les supprimer une fois obtenus par l’utilisateur de l’application. De plus, chaque province protégera les renseignements conformément aux exigences qui lui sont imposées par les lois provinciales ou territoriales applicables.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:267:L’application dans son ensemble sera fermée dans un délai de 30 jours suivant la réception d’une déclaration par l’administratrice en chef de la santé publique du Canada que la pandémie sera terminée.<sup id="f10">[[10]](#criteres-pandemie)</sup> De plus, les personnes peuvent supprimer l’application en tout temps. Enfin, les CET sur l’appareil s’effacent après 14 jours. Autrement dit, tous les renseignements contenus dans l’écosystème de cette application sont conçus pour être conservés pendant la période la plus courte nécessaire pour répondre au besoin précis pour lequel cette information est fournie. 
