./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:350:Cependant, l'application intègre cette fonctionnalité (pour l'instant désactivée) depuis la version 2.2.0 du 16 décembre, et l'avis de la CNIL contient une description succincte du fonctionnement du système.  À partir de ces éléments, j'ai essayé de reconstruire le protocole TAC-WARNING, et d'analyser son impact sur la protection des données personnelles.  Sauf erreur, ce protocole révèle au serveur énormément d'information sur la vie privée des utilisateurs, même s'ils ne sont pas co-exposés.  Cela ne correspond pas du tout à la [promesse de départ](https://www.inria.fr/fr/contact-tracing-bruno-sportisse-pdg-dinria-donne-quelques-elements-pour-mieux-comprendre-les-enjeux): «sa conception permet que PERSONNE, pas même l’Etat, n’ait accès à la liste des personnes diagnostiquées positives ou à la liste des interactions sociales entre les personnes».
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:365:Les données de traçage, même non-nominatives, sont des données personnelles au sens du RGPD.  Il faut donc mettre en place des protocoles qui permettent de minimiser la collecte de ces données.  Le status de malade de la COVID-19 n'est pas une information très sensible en général, mais plusieurs exemples montrent que cette information peux avoir un impact important:
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:369:Comme avec le protocole ROBERT utilisé pour la partie Bluetooth de TousAntiCovid, il y a deux [risques principaux](https://risques-tracage.fr/): traçage des utilisateurs, et injection de fausses alertes.  Ces systèmes ne collectent pas l'identité des utilisateurs, mais certains utilisateurs peuvent être identifiés en utilisant des données en dehors du protocole.  En particulier, le serveur connait leurs adresses IP, et pourrait les réidentifier avec l'aide des fournisseurs d'accès Internet.  
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:371:Même si on considère l'État comme un tiers de confiance, les données peuvent être détournées:
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:372:- Singapour a changé sa législation pour [donner à la police accès aux données de traçage](https://www.numerama.com/tech/679961-les-donnees-du-tousanticovid-singapourien-peuvent-etre-utilisees-par-la-police.html);
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:373:- il peut y avoir une fuite de la base de données, comme [aux Pays-Bas](https://www.latribune.fr/economie/union-europeenne/aux-pays-bas-les-donnees-de-personnes-testees-au-covid-19-revendues-sur-internet-875546.html).
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:399:L'État pourrait facilement construire une base de données de QR-codes dans les lieux publics (restaurants, cinémas, gares, ...), avec la localisation correspondante et l'UUID.  Une fois cette base de donnée construite, le serveur central peux reconstruire les déplacements de tous les utilisateurs du système (même s'il n'y a pas de malades).  Cela permettra aussi d'identifier certains utilisateurs (en identifiant leur lieu de travail, par exemple).
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:409:En tout état de cause, les cahiers de rappel papier sont une solution plus respectueuse de la vie privée, car les informations restent locales et ne sont pas centralisées.  Des données centralisées permettent au serveur de faire des recoupements pour apprendre le graphe social, et augmentent énormément le risque de fuite de données.
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:424:La première fois j'ai « résolu » le problème en vidant les données de l'application, mais j'imagine que ça rend le traçage des cas contact des jours passés inopérant.
