./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:127:> A reference to null should never be dereferenced/accessed. Doing so will cause a NullPointerException to be thrown. At best, such an exception will cause abrupt program termination. At worst, it could expose debugging information that would be useful to an attacker, or it could allow an attacker to bypass security measures.
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:226:For information I am using JDK11.
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:277:For information, I am running Ubuntu 20.04,[]
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:307:52757,Data collection surrounding the server application,To my best knowledge, there are no information regarding data which will be collected outside of the application : server logs, network logs, proxys, etc.
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:309:Such information include source IP and port, but may also include some technical details of the device in request headers.
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:350:Cependant, l'application intègre cette fonctionnalité (pour l'instant désactivée) depuis la version 2.2.0 du 16 décembre, et l'avis de la CNIL contient une description succincte du fonctionnement du système.  À partir de ces éléments, j'ai essayé de reconstruire le protocole TAC-WARNING, et d'analyser son impact sur la protection des données personnelles.  Sauf erreur, ce protocole révèle au serveur énormément d'information sur la vie privée des utilisateurs, même s'ils ne sont pas co-exposés.  Cela ne correspond pas du tout à la [promesse de départ](https://www.inria.fr/fr/contact-tracing-bruno-sportisse-pdg-dinria-donne-quelques-elements-pour-mieux-comprendre-les-enjeux): «sa conception permet que PERSONNE, pas même l’Etat, n’ait accès à la liste des personnes diagnostiquées positives ou à la liste des interactions sociales entre les personnes».
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:365:Les données de traçage, même non-nominatives, sont des données personnelles au sens du RGPD.  Il faut donc mettre en place des protocoles qui permettent de minimiser la collecte de ces données.  Le status de malade de la COVID-19 n'est pas une information très sensible en général, mais plusieurs exemples montrent que cette information peux avoir un impact important:
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:409:En tout état de cause, les cahiers de rappel papier sont une solution plus respectueuse de la vie privée, car les informations restent locales et ne sont pas centralisées.  Des données centralisées permettent au serveur de faire des recoupements pour apprendre le graphe social, et augmentent énormément le risque de fuite de données.
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:411:Avant de déployer ce système, il faut débattre des avantages espérés et des risques possibles.  De façon générale, on demande une étude clinique avant de déployer tout ce qui touche à la santé, pour évaluer les effets positifs ou négatifs, et les utilisateurs sont informés des effets secondaires.  Ce type d'étude n'a toujours pas été publié pour le traçage Bluetooth de TousAntiCovid, et n'a probablement pas encore été fait pour le traçage par QR-code.  Il serait bon d'évaluer les outils déjà déployés avant d'en créer de nouveaux.,[]
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:581:58467,Commits in this project provides very little information,The latest commits in this project are only "bumps" in the version number and are not using properly the version control software.
