./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:15:* [Annexe A : Liste des données sur l’application Alerte COVID](#annexea-liste-des-données-sur-lapplication-alerte-covid)
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:25:Cette évaluation portera sur les répercussions de l’application sur la vie privée, particulièrement en ce qui a trait aux renseignements ou aux données qui seront sous le contrôle du gouvernement du Canada, y compris les données qui seront transmises au serveur du gouvernement du Canada (serveur de clés). Elle n’examinera aucun renseignement sous le contrôle des provinces et territoires (PT), comme le mécanisme par lequel les clés à usage unique sont distribuées aux particuliers dans le cas des PT qui distribuent eux-mêmes les clés à usage unique.<sup id="f1">[[1]](#portail)</sup>
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:27:Certains processus qui se déroulent au niveau des PT, sur un appareil, ou à destination et en provenance d’un appareil, lorsque le gouvernement du Canada n’aura accès à aucune des données, sont décrits dans la présente évaluation afin de décrire la circulation complète des renseignements, même si ces données ne sont pas considérées comme étant sous le contrôle du gouvernement du Canada. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:33:La notification d’exposition est considérée comme une approche peu intrusive destinée à être utilisée en combinaison avec et à l’appui des mesures de santé publique actuellement prises dans tout le Canada en réponse à la pandémie. Alerte COVID suit une approche entièrement décentralisée selon laquelle les renseignements identifiables ne sont pas collectés et stockés dans un seul lieu central. Au lieu de cela, lorsqu’un utilisateur télécharge l’application et consent à ses diverses fonctions, son appareil mobile transmet des identifiants aléatoires qui sont utilisés pour enregistrer la proximité avec l’appareil d’un autre utilisateur de l’application. Cette méthode diffère des applications de recherche de contacts qui accèdent aux données de localisation d’un appareil et les signalent aux autorités de santé publique. La section 5 du présent document fournit de plus amples renseignements sur le fonctionnement de l’application. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:65:Google et Apple ont développé conjointement l’API de l’application de notification d’exposition adoptée, sous réserve des conditions générales de [Google](https://blog.google/documents/72/Exposure_Notifications_Service_Additional_Terms.pdf) et d’[Apple](https://developer.apple.com/contact/request/download/Exposure_Notification_Addendum.pdf) (hyperliens en anglais seulement) par le gouvernement du Canada pour l’application Alerte COVID. Ni Google ni Apple n’ont accès aux données. Le SNC consulte Google et Apple lorsque les deux entreprises publient de nouveaux changements à un système d’exploitation ou à un cadriciel.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:73:BlackBerry a fourni un soutien à titre consultatif et gracieux pour examiner la sécurité du code source. On leur a donné accès en lecture seule au code source du SNC et à l’infrastructure d’essai afin de découvrir explicitement les vulnérabilités ou les faiblesses de notre mise en œuvre. En aucun moment BlackBerry n’a eu ou n’a ou n’exigera un accès aux données pour effectuer son audit de sécurité.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:83:Les utilisateurs téléchargent volontairement l’application à partir de la boutique Google Play ou de la boutique Apple iOS sur leur appareil et donneront leur consentement pour participer au processus de notification d’exposition. Plus précisément, ils devront examiner et accepter une déclaration claire et accessible qui leur fournira des renseignements sur le fonctionnement de l’application, la manière dont les renseignements sur l’exposition seront reçus par l’utilisateur et transmis aux autres utilisateurs, les données qui seront recueillies à leur sujet, la manière dont ces données seront utilisées et le lieu où elles seront stockées. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:85:Le téléchargement et l’installation de l’application ne lancent pas le processus de notification d’exposition. Lorsqu’un utilisateur ouvre l’application pour la première fois, on lui présente une procédure sur le fonctionnement des notifications d’exposition et le partage des données. On lui demande ensuite s’il souhaite activer les notifications d’exposition. Une boîte de dialogue de consentement du système d’exploitation de son appareil s’affiche. S’il active les notifications d’exposition, la « couche » de notification d’exposition de l’API Google/Apple (couche GAOS) de l’appareil est activée. Cela active également la fonction Bluetooth de l’appareil, de sorte que l’appareil commence à envoyer et recevoir des signaux mobiles vers d’autres utilisateurs qui ont téléchargé l’application. Cette communication Bluetooth entre les utilisateurs participants est une communication d’appareil à appareil de courte portée; rien n’est transmis à un serveur. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:87:La conception de l’API Google/Apple est telle que cette couche protégée du système d’exploitation est isolée, de sorte qu’aucune autre application sur l’appareil ne peut accéder à ses données, et même l’application de notification d’exposition ne peut pas accéder aux données sans le consentement explicite de l’utilisateur. Une seule application par appareil peut accéder à la couche Google/Apple, et une seule application par région géographique est autorisée.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:93:La génération quotidienne de CET et la génération fréquente d’IPV sont des caractéristiques de conception visant à atténuer le risque de réidentification des utilisateurs. (De plus, ils sont conçus pour réduire au minimum transfert de données afin de conserver la bande passante.) Les IPV ne sont pas identifiables et ne sont pas accessibles à l’application ou transmises au serveur de clés. Par conception, les IPV sont censés être publics (ils sont partagés avec d’autres appareils par Bluetooth), et ne fournissent donc aucune forme de renseignements d’identifiables en l’absence d’autres renseignements. Même si un IPV était intercepté par un appareil exploité par un acteur malveillant, il serait un nombre totalement insignifiant, et ne serait pas relié à un appareil sans effort significatif. Les CET sont stockées sur l’appareil, mais l’on ne peut les communiquer au serveur de clés qu’en cas de résultat positif et de consentement explicite de l’utilisateur.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:123:### Des renseignements ou des données personnelles sont-ils recueillis?
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:125:Les éléments de données (voir l’[Annexe A](#annexea-liste-des-données-sur-lapplication-alerte-covid)) qui seront sous le contrôle du gouvernement du Canada, et stockés dans le serveur de clés du gouvernement du Canada (situé au Canada) ne contiennent aucun identifiant direct (par exemple, nom, numéros d’identification, etc.). 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:133:Comme décrit dans la section 5, les IPV et les CET générées par l’application sont une caractéristique de conception visant à réduire le risque de réidentification à près de zéro. Les données ne permettent pas d’identification directe, et parmi ces éléments, seules les CET sont stockées sur le serveur de clés et seulement lorsqu’une personne a été testée positive et choisit de télécharger ces renseignements. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:135:De plus, les IPV sont censés être publics par conception (ils sont partagés avec d’autres appareils par Bluetooth), et ne fournissent donc aucune forme de renseignements identifiables en l’absence d’autres renseignements. Même si un IPV était intercepté par un appareil exploité par un acteur malveillant, il serait un nombre insignifiant à lui seul, et ne serait pas relié à un appareil sans effort significatif. Il y a un risque très improbable qu’un acteur malveillant hautement motivé puisse tirer parti de ce qu’on appelle une « attaque de recoupement de données ». En plaçant des appareils de collecte Bluetooth à divers endroits d’une ville – par exemple, à chaque intersection – ils pourraient recueillir les IPV des passants. Si une personne a été diagnostiquée et décidait de télécharger ses clés de diagnostic, cet attaquant pourrait recréer le parcours d’un appareil dans la ville. Cela dit, pour suivre efficacement le parcours de quelqu’un, un attaquant devrait avoir de nombreux appareils de collecte déployés à une densité importante dans toute une région géographique. Une telle attaque est possible, mais nécessite des ressources et une expertise considérables pour être mise en œuvre. De plus, la probabilité de succès d’une telle attaque est encore plus faible, étant donné qu’il y a de fortes chances que l’acteur malveillant soit arrêté et que l’attaque soit évitée.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:149:Les utilisateurs ont l’option d’entrer la date de l’apparition de symptômes ou la date du test afin d’affiner le processus de notification d’exposition aux utilisateurs qui ont été en proche contact avec un cas positif durant la période de contagion. Bien que ces données ne soient pas téléversées au serveur, il est possible théoriquement de calculer le nombre des CET téléchargées par événement à partir du volume du téléchargement et, en faisant de l’ingénierie inverse, de dériver la date probable de l’apparition de symptômes ou du test au moyen de l’information et de l’horodatage des opérations informatiques. Même si une date probable est déduite par ingénierie inverse, le risque de réidentification demeure faible, car cela nécessiterait un effort et un accès de même niveau que ce qui serait nécessaire pour lier un diagnostic positif à une adresse IP particulière (on en traite plus à fond plus loin). Ajoutons que même si cela était réalisable, il est impossible de savoir de quelle date il s’agit : la date d’apparition de symptômes ou la date d’un test.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:155:L’adresse IP accompagne toute demande faite auprès du serveur de clés (lorsqu’un utilisateur choisit de télécharger leurs codes aléatoires, ou entre leur clé unique). Cependant, l’adresse IP n’est pas intentionnellement « envoyée » par l’application. Elle accompagne naturellement la demande : les adresses IP sont des métadonnées requises dans le cadre du protocole Internet sous-jacent qui alimente la transmission de données sur l’Internet; sans cela, l’application et le serveur ne seraient pas en mesure de communiquer. En d’autres termes, les adresses IP accompagnent toutes les demandes adressées au serveur (génération de clé unique, vérification de clé unique, téléchargement de clé de diagnostic, etc.). Dans la plupart des cas, l’adresse IP n’est pas du téléphone en particulier, mais d’un routeur sans fil ou est attribuée de façon dynamique par un opérateur de réseau cellulaire. Peu de personnes ont des adresses IP statiques qui leur sont associées de façon permanente, en raison du nombre limité d’adresses statiques. En envoyant ces renseignements, l’adresse IP accompagne la demande, comme toute demande envoyée sur Internet. . 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:159:Les adresses IP sont conservées dans des registres d’accès sur le serveur services Web d’Amazon, qui est distincte du serveur de clés, pour une période de trois mois pour tous les registres, et jusqu’à 24 mois pour les ceux impliquées dans une enquête de sécurité, pour les systèmes de cybersécurité pour bien comprendre, de surveiller et de répondre à des attaques contre le système et pour le fonctionnement sécuritaire et fiable du service. De plus, les adresses IP ne sont pas utilisées par SNC pour identifier la source de quelque manière que ce soit, et elles ne sont associées à aucun autre élément de données dans le serveur. Les adresses IP sont recueillies à des fins de sécurité. Le système du SNC ne les utilise pas pour tenter d’identifier la source. Les adresses IP peuvent être divulguées pour l’application de la Loi dans le cas où un acteur malveillant a tenté de gain, ou acquis, l’accès au serveur où ils sont conservés. Ils seraient supprimés ainsi que d’autres données une fois que le système de notification d’exposition est fermé (c.-à-d., une fois que la pandémie est déclarée terminée), à moins qu’ils ne soient conservés dans le cadre d’une enquête de sécurité.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:161:Le SNC n’a pas les moyens techniques de connecter une adresse IP ou un jeton API à un téléphone intelligent ou à une personne. Les jetons API sont uniquement associés aux systèmes des PT intégrants avec le serveur de clés afin d’obtenir des clés uniques. En ce qui concerne les adresses IP, techniquement, cela nécessiterait soit une analyse sophistiquée (au-delà des capacités du SNC), soit l’accès aux bases de données et les listes d’abonnés des fournisseurs de services Internet (pas dans la capacité de SNC d’accéder ou de contraindre). 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:167:Lorsque le système des résultats de tests d’un PT utilisant cette fonction communique avec le serveur de clés du gouvernement du Canada pour obtenir une clé à usage unique, il passe à l’aide d’un identifiant de hachage produit par chiffrement, généré à l’aide d’une série d’algorithmes de hachage unidirectionnel. L’identifiant de hachage est généré par la province ou le territoire à partir d’éléments de données uniques sous leur contrôle, mais il est haché de telle manière que, lorsqu’il est donné au gouvernement du Canada, il est insignifiant.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:175:Des données sont recueillies à partir d’Alerte COVID pour permettre à SC de mieux mesurer et encourager l’adoption de l’application, et de surveiller son rendement et son efficacité pour limiter la propagation de la COVID-19. Les données utilisées pour obtenir des mesures de performance sont recueillies en créant des journaux des événements concernant les expériences et/ou les actions des utilisateurs. Ces journaux des événements sont transmis au serveur de clés et seront accompagnés de l’adresse IP. Cependant, les journaux des événements et l’adresse IP ne pourront pas être liés et ne seront jamais stockés ensemble. Les données seront chiffrées en transit et stockées de deux manières sur le serveur de clés : 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:178:2. En tant que registre de données regroupées de tous les événements, mis à jour toutes les 24 heures, qui est stocké indéfiniment et qui contient la date, le type d’événement, le type d’appareil et le nombre total d’événements par jour. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:184:En termes de risque pour la sécurité, une personne ayant un accès direct aux systèmes de soins de santé des PT au niveau des serveurs et des bases de données (professionnel de la santé, informaticien ou acteur malveillant qui s’était introduit dans ces systèmes) pourrait déterminer si une personne en particulier ayant reçu un diagnostic positif avait alors décidé de télécharger des clés de diagnostic. Ils ne pourraient pas suivre les clés de diagnostic qu’un patient a téléchargées par la suite.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:188:#### Conclusion : Y a-t-il une collecte de renseignements ou de données personnels?
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:190:Nous reconnaissons qu’il n’y a jamais de risque zéro quand les données sont divulguées, et la seule façon de réduire le risque de divulgation des données à zéro est de ne pas divulguer de données du tout. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:192:Nous reconnaissons également la position adoptée par de nombreux organismes de réglementation de la vie privée qui estiment que l’évaluation du risque de la réidentification doit tenir compte non seulement des données elles-mêmes, mais aussi du contexte dans lequel les données sont partagées.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:203:Pour considérer ces données comme des renseignements personnels, il faudrait considérer automatiquement les données présentant un risque minimal de réidentification (plutôt qu’une possibilité sérieuse de réidentification, défini comme étant plus que frivole) comme des renseignements personnels, quel que soit le contexte. À notre avis, dans ce contexte, ces données demeurent en dessous du seuil de « risque sérieux de réidentification ».
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:205:De plus, la Cour fédérale dans l’affaire Sig Sauer (Canada (Commissaire à l’information) c. Canada (Sécurité publique et Protection civile Canada), 2019 FC 1279) a conclu que « Pour identifier une personne à l’aide d’un numéro de série, il faudrait accéder aux bases de données à accès restreint du gouvernement, lesquelles contiennent déjà des renseignements personnels, ou amener un responsable du gouvernement ou le fabricant à divulguer des renseignements personnels. Les éléments de preuve n’établissent pas l’existence d’une possibilité sérieuse que l’une ou l’autre de ces deux situations se produise. » Dans cette affaire, le juge McHaffie était satisfait qu’il n’y ait pas eu de renseignements personnels en cause.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:209:De plus, les mesures de performance recueillies par SC ne contiennent aucun renseignement permettant d’identifier directement une personne. Les journaux individuels seront stockés pendant une courte période. Ils seront compilés sous forme de données regroupées (nombre total d’utilisateurs / mesure de performance) et ne seront pas combinés avec d’autres renseignements, y compris les adresses IP (consultez l’[Annexe B](#annexe-b--mesures-de-performance-dalerte-covid) pour obtenir une analyse de la protection de la vie privée concernant les mesures de performance de l’application).
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:211:En conclusion, compte tenu de l’ensemble des circonstances, alors que les éléments de données échangés par l’application, le serveur de clés central et les serveurs des PT pourraient en théorie être utilisés pour produire des renseignements personnels identifiables, les mesures prises pour développer l’application, le serveur central de clés et les serveurs des PT, outre la manière dont ils recueillent, échangent, utilisent et conservent ces éléments de données, réduisent le risque au minimum possible. Notre évaluation globale est qu’il est si peu probable qu’une personne puisse être identifiée, que la collecte d’éléments de données (y compris les adresses IP) et leur utilisation n’arrivent pas au seuil de « possibilité sérieuse » qu’une personne puisse être identifiée<sup id="f9">[[9]](#gordon)</sup>.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:213:Néanmoins, si l’on parvient à une conclusion différente quant à l’évaluation de la possibilité de considérer un élément de données comme des renseignements personnels, toutes les exigences de la _Loi sur la protection des renseignements personnels_ et des politiques du Conseil du Trésor sur la protection des renseignements personnels ont été respectées afin de garantir la protection des renseignements personnels des utilisateurs.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:215:Veuillez noter que la liste des éléments de données ([Annexe A](#annexea-liste-des-données-sur-lapplication-alerte-covid)), et par conséquent cette évaluation, peut être modifiée à mesure que l’application est mise en œuvre et adoptée par les provinces et territoires. Le Commissariat à la protection de la vie privée sera consulté sur toute modification ou mise à jour substantielle qui pourrait avoir une incidence sur cette évaluation. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:247:Comme nous l’avons mentionné, il est peu probable que le gouvernement du Canada recueille des renseignements personnels au sujet des utilisateurs de l’application, et les données recueillies sont généralement conservées pendant une courte période pour appuyer les mesures de sécurité et évaluer l’efficacité de l’application. Autrement dit, tous les renseignements contenus dans l’écosystème de cette application sont conçus pour être conservés pendant la période la plus courte nécessaire pour répondre au besoin précis pour lequel cette information est fournie. Lorsqu’une personne reçoit une notification l’informant qu’elle était en contact étroit avec une personne dont le test est positif, mais que la personne qui a reçu la notification a été en contact avec très peu de personnes au cours des deux dernières semaines, il est possible qu’elle soit en mesure d’identifier cette personne. D’autres risques de réidentification sont possibles, mais ils seraient beaucoup plus difficiles à réaliser et donc beaucoup plus éloignés. Les répercussions limitées sur les renseignements personnels semblent proportionnelles au grand besoin de sauver des vies et d’alléger les restrictions imposées aux personnes, ce qui améliore également la santé mentale des Canadiens et permet de rouvrir l’économie de façon prudente et d’entreprendre le rétablissement.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:253:Nous notons d’ailleurs que l’autre option, une application de recherche des contacts, est plus intrusive relativement aux renseignements personnels, car elle collecte des données de géolocalisation et les communique aux autorités de santé publique. De plus, la recherche manuelle des contacts prend énormément de ressources et repose également sur la mémoire imparfaite des personnes relativement aux endroits où ils se sont rendus au cours des 14 derniers jours. Il s’agit de traceurs qui retracent les personnes directement (généralement par téléphone) pour les informer de leur risque d’exposition et les informer des prochaines étapes. Bien que la recherche manuelle des contacts continuera, la capacité supplémentaire fournie par l’application permet de notifier les personnes exposées, sans exiger la collecte de renseignements personnels qui se fait pendant la recherche manuelle. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:259:L’application et les données qui y sont recueillies seront utilisées dans le but de freiner la propagation du virus de la COVID-19 au Canada. Par ailleurs, des données, évaluées pour s’assurer qu’elles ne constituent pas des renseignements personnels, serviront à faire un suivi du rendement de l’application et à mesurer ce rendement. De plus, toute nouvelle utilisation ou divulgation des données ne peut se faire qu’avec le consentement des personnes concernées. Veuillez noter que l’utilisation de l’API Google/Apple est conditionnelle à ce que toute utilisation ou divulgation de renseignements personnels soit fondée sur le consentement. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:263:L’application ne comprendra probablement pas la collecte de renseignements permettant d’identifier une personne. Les données collectées par le gouvernement du Canada avec l’application sont limitées et nous avons estimé qu’il n’y avait pas de possibilité sérieuse de réidentification.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:271:La collecte de données regroupées et dépersonnalisées et leur période de conservation ont été évaluées pour s’assurer qu’elles répondent à toutes les exigences.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:275:Les utilisateurs qui téléchargent l’application devront examiner et accepter une déclaration claire et accessible qui leur fournit des renseignements sur le fonctionnement de l’application, la manière dont les renseignements sur l’exposition seront reçus par l’utilisateur et transmis aux autres utilisateurs, les données qui seront collectées à leur sujet et la manière dont ces données seront utilisées et où elles seront stockées. Notre analyse de la protection de la vie privée est accessible publiquement.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:285:L’application et son développement sont principalement mis en œuvre par des développeurs, des concepteurs et des chercheurs employés directement par le gouvernement du Canada, dont la cote de sécurité est proportionnelle au niveau d’accès dont ils disposent. Lorsqu’un soutien externe est apporté à titre consultatif (par exemple, BlackBerry, qui a gratuitement examiné le code source), le tiers n’a pas accès aux données du système. Le code et l’infrastructure peuvent être examinés sans donner accès aux données. Lorsqu’une aide extérieure est apportée à titre plus pratique (par exemple, des développeurs ayant des compétences spécialisées en matière d’applications mobiles ou d’infrastructure de serveurs pour assurer la sécurité et la fiabilité à l’échelle), ces personnes travailleront selon les modalités d’un contrat (soit au moyen du système d’approvisionnement ou de mécanismes comme Interchange), ce qui garantit qu’elles sont tenues aux mêmes normes que celles des employés du gouvernement du Canada. Les cotes de sécurité seront requises pour toute personne ayant accès à des infrastructures ou des données sensibles. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:287:De plus, l’infrastructure infonuagique sous-jacente qui hébergera le serveur de clés (fourni par les services Web d’Amazon situés au Canada) est acquis au moyen d’ententes de cadre infonuagique de Services partagés Canada, sous réserve des modalités contractuelles pour assurer que l’accès aux données et aux systèmes est restreint de façon appropriée. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:289:Des garanties procédurales et techniques sont mises en œuvre, conformément au processus d’évaluation de la sécurité et d’autorisation, afin de garantir que seules les personnes ayant besoin d’accéder à l’infrastructure ou aux données puissent le faire, et uniquement à des fins liées à la mise en œuvre du système de notification d’exposition. Le système est mis en œuvre selon le principe du droit d’accès minimal, c’est-à-dire que l’accès aux données est traité comme une exception et non comme la règle. Des processus sont en place, par exemple, pour garantir que le code est examiné par plusieurs développeurs avant d’être déployé, et que l’accès à l’infrastructure est à la fois contrôlé et surveillé. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:293:## Annexe A : Liste des données sur l’application Alerte COVID
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:401:<li>L’<strong>application</strong> ne recueillerait jamais de données personnelles sur la santé.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:403:<li>L’<strong>application</strong> ne transmettrait aucunement de données personnelles au <strong>serveur de clés</strong>.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:426:<li>Les <em>clés de diagnostic</em> sont effacées de la base de données du <strong>serveur</strong> après l’expiration de leur période de validité (sur le serveur clé pendant 14 jours et jusqu’à 7 jours supplémentaires dans les copies de sécurité de la base de données).
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:432:<li>Métadonnées associées : générées à l’heure (arrondie à l’heure pour réduire le risque d’atteinte à la vie privée); période de validité; niveau de risque de transmission (à déterminer comment il est défini/utilisé, le cas échéant); <em>clé API</em> qui a généré le <em>code unique</em> autorisant le téléchargement.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:453:<li>Métadonnées associées : moment de la création, nombre de <em>clés de diagnostic</em> pouvant être téléchargées avec le clé à usage unique; clé publique cryptographique; clé privée cryptographique. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:456:La clé à usage unique est supprimée de la base de données une fois qu’il a été « réclamé » par l’utilisateur final (c’est-à-dire saisi dans l’<strong>application</strong>).
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:500:SC recueille maintenant les données suivantes :
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:504:* **Nombre d’utilisateurs dont l’application est passée à l’état « exposé » :** Lorsqu’un utilisateur reçoit une notification d’exposition, l’état de l’application passe de « non exposé » à « exposé ». Chaque fois que cela se produit, l’événement est enregistré et transmis au serveur de clés et regroupé pour fournir le nombre total d’utilisateurs de l’application qui ont reçu une notification d’exposition et le nombre approximatif de notifications d’exposition envoyées. De plus, un événement distinct serait consigné pour fournir un nombre total d’utilisateurs qui ont reçu des notifications d’exposition supplémentaires alors que leur application était déjà à l’état « exposé ». Ces données seraient également comparées à la PT sélectionnée pour estimer le nombre de notifications reçues dans chaque PT. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:506:* **Nombre d’utilisateurs de l’application qui entrent une clé à usage unique après avoir reçu une notification d’exposition :** Si un utilisateur obtient un résultat positif à un test de dépistage de la COVID-19 et entre une clé à usage unique dans l’application alors que l’application est dans l’état « exposé », ceci fournit des mesures sur le nombre approximatif d’utilisateurs qui ont obtenu un résultat positif à un test de dépistage après avoir reçu une notification d’exposition. Ces données seraient comparées à la PT sélectionnée pour estimer le nombre d’utilisateurs qui ont obtenu un résultat positif à un test de dépistage après avoir reçu une notification d’exposition dans chaque PT. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:520:### Méthode de collecte des données
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:522:Des données sont recueillies à partir d’Alerte COVID pour obtenir des mesures de performance qui permettent à SC d’évaluer l’efficacité et le rendement de l’application. Les données utilisées pour obtenir des mesures sont recueillies en créant des journaux des événements concernant les expériences et/ou les actions des utilisateurs. Ces journaux des événements sont transmis au serveur de clés et seront accompagnés de l’adresse IP. Cependant, les journaux des événements et l’adresse IP ne pourront pas être liés et ne seront jamais stockés ensemble. Les données seront chiffrées en transit et stockées de deux manières sur le serveur de clés : 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:525:2. En tant que registre de données regroupées sur tous les événements, mis à jour toutes les 24 heures, qui est stocké indéfiniment et qui contient la date, le type d’événement, le type d’appareil et le nombre total d’événements par jour. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:549:Les mesures de performance proposées ci-dessus ne contiennent aucun renseignement permettant d’identifier directement une personne. Les journaux individuels seront stockés pendant une courte période, ils seront compilés sous forme de données regroupées (nombre total d’utilisateurs / mesure de performance) et ne seront pas combinés à d’autres renseignements, y compris les adresses IP. De plus, les mesures ne seront pas rendues publiques si les dénombrements sont inférieurs à vingt.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:551:Compte tenu de ces circonstances et des mesures prises pour protéger les données (p. ex., limiter la conservation des journaux des événements individuels, regrouper les journaux des événements, stocker les données et les adresses IP séparément et stocker les données sur un serveur sécurisé à accès limité), il est peu probable que les données constituent des renseignements personnels. En d’autres termes, la probabilité qu’une personne puisse être identifiée uniquement à partir de ces renseignements ou en les combinant à d’autres renseignements disponibles est négligeable. Par conséquent, il est peu probable que la _Loi sur la protection des renseignements personnels_ s’applique à la collecte de ces mesures de performance.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:553:Le principal risque est que le public _perçoive_ la collecte de mesures de performance comme contraire à l’approche de la protection de la vie privée adoptée lors de la conception de l’application. Ce risque sera atténué en s’assurant de transmettre des messages clairs et transparents sur la collecte de données supplémentaires, le besoin que nous avons de ces données et les mesures de protection de la vie privée mises en place pour réduire le risque de réidentification à presque zéro.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:557:Les mesures de performance seront utilisées principalement pour l’analyse interne et la mesure du rendement. Cependant, certaines mesures, comme le nombre d’installations dans chaque PT et le nombre de notifications d’exposition envoyées, peuvent être rendues publiques sous forme de données regroupées pour montrer l’efficacité de l’application et encourager son adoption. Ces données peuvent également être publiées par chaque PT. Une évaluation de la protection de la vie privée sera réalisée pour s’assurer que, lorsque des mesures de performance sont rendues publiques, elles le sont de manière à réduire le risque de réidentification à presque zéro. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:559:Santé Canada consultera également le CPVP et le Conseil consultatif avant de rendre publiques des données sur les mesures de performance de l’application. De plus, le CPVP, le Conseil consultatif et le Groupe de travail fédéral, provincial et territorial continueront d’être consultés sur la collecte de données avant la prise de toute décision et avant la mise en œuvre. Des commentaires supplémentaires seront pris en compte pour s’assurer que la collecte de données est conforme à l’approche de la protection de la vie privée de l’application.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:570:     Veuillez noter que la façon dont ce processus se déroulera peut varier d’une province ou d’un territoire à l’autre. Bien que l’expérience de l’utilisateur puisse différer selon la province ou le territoire, le flux de données ne sera pas différent. [↩](#f3)
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:594:     Les données exhaustives recueillies par le gouvernement du Canada à partir du serveur sont les suivantes :
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:612:*   critiques (données qualitatives) [↩](#f11)
./covid-alert-documentation/PolitiqueDivulgationVulnerabilites.md:8:Le gouvernement du Canada s’est engagé à protéger la sécurité et l’intégrité du service Alerte COVID ainsi que les données et les renseignements que celui-ci collecte. Le service Alerte COVID a été construit ouvertement pour accroître la confiance que les personnes lui portent et offrir aux personnes des occasions de contribuer à son amélioration. 
./covid-alert-documentation/PolitiqueDivulgationVulnerabilites.md:29:Lorsque vous choisissez de communiquer vos coordonnées avec nous, nous nous engageons à communiquer avec vous le plus ouvertement et le plus rapidement possible.
./covid-alert-documentation/README.md:98:La notification d’exposition est considérée comme une approche peu intrusive destinée à être utilisée en parallèle et en appui aux mesures de santé publique actuellement prises dans tout le Canada en réponse à la pandémie. Alerte COVID suit une approche entièrement décentralisée selon laquelle les renseignements identificatoires ne sont pas collectés ni stockés dans un seul lieu central. Au lieu de cela, lorsqu’un utilisateur télécharge l’application et consent à ses diverses fonctions, son appareil mobile transmet des identifiants aléatoires qui sont utilisés pour enregistrer la proximité avec l’appareil d’un autre utilisateur de l’application. Cette méthode diffère des applications de recherche de contacts qui accèdent aux données de localisation d’un appareil et les signalent aux autorités de santé publique. La section 5 du présent document fournit de plus amples renseignements sur le fonctionnement de l’application.
./covid-alert-documentation/README.md:104:## Coordonnées
./covid-alert-documentation/produit/codes-qr.md:8:Les sites participants (restaurants, commerces, événements, etc.) impriment un code QR Alerte COVID et l’affichent à leur entrée. Les utilisateurs de l’application qui visitent le site peuvent utiliser Alerte COVID pour lire le code QR au moment d’entrer. Le code est stocké de façon sécurisée sur leur appareil. S’ils lisent le code QR, les utilisateurs n’ont pas besoin de laisser leurs coordonnées dans le registre du site dédié à la recherche de contacts.
./covid-alert-documentation/produit/codes-qr.md:19:* La vie privée est protégée. Il n’y a pas de données de géolocalisation ou de renseignements identificatoires sur les utilisateurs de l’application qui sont transmis au gouvernement du Canada. Les utilisateurs qui lisent un code QR n’ont pas à laisser leurs informations personnelles à l’entrée d’un site.
./covid-alert-documentation/produit/mesures-de-performance.md:32:Les données utilisées pour obtenir des mesures de performance seront collectées grâce à la création de journaux d’événements relatifs aux expériences ou actions des utilisateurs. Ces journaux d’événements seront transmis au serveur de clés avec une adresse IP; toutefois, les journaux et l’adresse IP ne pourront pas être associés et ne seront jamais stockés ensemble. Les données seront chiffrées pendant le transit.
./covid-alert-documentation/produit/mesures-de-performance.md:40:Les utilisateurs d’Alerte COVID recevront une notification les informant de modifications à la [politique de confidentialité](https://www.canada.ca/fr/sante-publique/services/maladies/maladie-coronavirus-covid-19/alerte-covid/politique-confidentialite.html), laquelle décrira les nouvelles mesures de performance que l’application commencera à collecter. Tous les détails se trouveront dans l’[Évaluation de la protection de la vie privée d’Alerte COVID](https://www.canada.ca/fr/sante-publique/services/maladies/maladie-coronavirus-covid-19/alerte-covid/politique-confidentialite/evaluation.html) dès que la collecte de données commencera. 
./covid-alert-documentation/recherche/UtilisabiliteAout2020.md:163:    *   Les participants croient que les personnes vont perdre intérêt à le faire et oublier de le faire chaque jour, ce qui causerait une perte de données. Certains ont demandé la possibilité d’autoriser d’un seul coup le partage pendant 13 jours. Cette préoccupation peut être causée par le fait que l’interface n’explique pas clairement l’utilité de partager les codes pendant 13 jours au lieu d’accorder une autorisation générale. L’un des participants s’attendait (après avoir vu les pages introductives) à partager les codes pendant 13 jours d’un seul coup.
./covid-alert-documentation/recherche/UtilisabiliteAout2020.md:176:*   L’autre participant s’attendait à pouvoir trouver des informations au sujet du diagnostic après avoir reçu son diagnostic, par exemple des conseils médicaux (notamment les informations fournies pendant le scénario de l’appel téléphonique) et les coordonnées de professionnels de la santé.
