./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:31:Dans le cadre des efforts pour réduire la propagation du virus de la COVID-19 tout en assouplissant progressivement les restrictions imposées et en permettant à l’économie de recommencer, le gouvernement du Canada a lancé le 31 juillet 2020 une application nationale unique de notification d’exposition à la COVID-19 (ci-après dénommée Alerte COVID). Cette application est interopérable entre les provinces et a été conçue pour minimiser la collecte et le stockage de renseignements qui permettraient d’identifier les utilisateurs. Afin de minimiser les risques relatifs à la vie privée, on a déterminé qu’une application de notification d’exposition, par rapport à une application de recherche de contacts, était l’approche privilégiée pour établir une solution numérique pancanadienne afin de soutenir les efforts visant à réduire la propagation du virus.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:33:La notification d’exposition est considérée comme une approche peu intrusive destinée à être utilisée en combinaison avec et à l’appui des mesures de santé publique actuellement prises dans tout le Canada en réponse à la pandémie. Alerte COVID suit une approche entièrement décentralisée selon laquelle les renseignements identifiables ne sont pas collectés et stockés dans un seul lieu central. Au lieu de cela, lorsqu’un utilisateur télécharge l’application et consent à ses diverses fonctions, son appareil mobile transmet des identifiants aléatoires qui sont utilisés pour enregistrer la proximité avec l’appareil d’un autre utilisateur de l’application. Cette méthode diffère des applications de recherche de contacts qui accèdent aux données de localisation d’un appareil et les signalent aux autorités de santé publique. La section 5 du présent document fournit de plus amples renseignements sur le fonctionnement de l’application. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:51:Le SNC est responsable de fournir des services de soutien interne (services de technologie de l’information) à Santé Canada. Il est responsable du développement des composantes technologiques de l’application de notification d’exposition. En plus de développer l’application, le SNC exploite le serveur de clé du gouvernement du Canada (situé au Canada) qui stocke des clés chiffrées de diagnostic qui reflètent les cas positifs à la COVID-19. Le serveur fonctionne sur une solution infonuagique achetée par le biais du service de courtage en nuage de Services partagés Canada (SPC). Le SNC apporte également un soutien aux partenaires des provinces et des territoires pour l’intégration de la distribution de clés uniques dans leurs processus de notification des résultats. Il s’agit notamment de fournir aux PT l’accès à des clés à usage unique que les utilisateurs entreront dans l’application lorsqu’ils reçoivent un diagnostic positif, par le biais d’une API ou d’un portail géré par le gouvernement fédéral à l’intention des professionnels de la santé autorisés.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:83:Les utilisateurs téléchargent volontairement l’application à partir de la boutique Google Play ou de la boutique Apple iOS sur leur appareil et donneront leur consentement pour participer au processus de notification d’exposition. Plus précisément, ils devront examiner et accepter une déclaration claire et accessible qui leur fournira des renseignements sur le fonctionnement de l’application, la manière dont les renseignements sur l’exposition seront reçus par l’utilisateur et transmis aux autres utilisateurs, les données qui seront recueillies à leur sujet, la manière dont ces données seront utilisées et le lieu où elles seront stockées. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:93:La génération quotidienne de CET et la génération fréquente d’IPV sont des caractéristiques de conception visant à atténuer le risque de réidentification des utilisateurs. (De plus, ils sont conçus pour réduire au minimum transfert de données afin de conserver la bande passante.) Les IPV ne sont pas identifiables et ne sont pas accessibles à l’application ou transmises au serveur de clés. Par conception, les IPV sont censés être publics (ils sont partagés avec d’autres appareils par Bluetooth), et ne fournissent donc aucune forme de renseignements d’identifiables en l’absence d’autres renseignements. Même si un IPV était intercepté par un appareil exploité par un acteur malveillant, il serait un nombre totalement insignifiant, et ne serait pas relié à un appareil sans effort significatif. Les CET sont stockées sur l’appareil, mais l’on ne peut les communiquer au serveur de clés qu’en cas de résultat positif et de consentement explicite de l’utilisateur.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:107:Le but est de cerner de façon plus précise les gens qui auraient pu être en contact avec l’utilisateur dont le test est positif à la COVID-19 pendant la période où celui-ci était probablement le plus contagieux en leur envoyant une notification d’exposition. Lorsque l’utilisateur entre une date d’apparition de symptômes ou une date de test, celle-ci n’est pas transmise au serveur de clés. La date est mise en mémoire dans le téléphone jusqu’à ce que l’utilisateur ferme l’écran ou effectue le premier téléchargement de ses CET; à ce stade-là, la date n’est plus stockée nulle part.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:113:Selon un calendrier prédéfini (une fois toutes les 4 à 24 heures, selon la charge de la batterie, et quand l’application est ouverte), l’application télécharge les nouvelles clés de diagnostic du serveur de clés. L’application transmet ces clés de diagnostic à la couche GAOS qui génère ensuite de nouveaux IPV à partir de chacune des clés de diagnostic fournies. Le système GAOS compare ces IPV régénérés à la liste des IPV stockés localement qui se sont rencontrés au cours des 14 derniers jours. Si la couche GAOS constate que l’un des IPV régénérés et stockés localement correspond, et que les critères de risque de notification d’exposition sont remplis (durée d’exposition, intensité du signal, etc.), la couche GAOS envoie un signal positif à l’application. Si l’application reçoit un signal positif, elle envoie une notification d’exposition à l’utilisateur final. La correspondance se fait sur l’appareil. Le serveur de clés n’a aucun moyen de savoir si deux appareils ont interagi.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:117:Lorsque des personnes sont avisées d’une exposition à une personne qui a obtenu un résultat positif au test, l’application fournira des renseignements stockés dans l’application qui sont transmis par les autorités de la santé provinciales (par exemple des renseignements sur les endroits où se faire tester).
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:125:Les éléments de données (voir l’[Annexe A](#annexea-liste-des-données-sur-lapplication-alerte-covid)) qui seront sous le contrôle du gouvernement du Canada, et stockés dans le serveur de clés du gouvernement du Canada (situé au Canada) ne contiennent aucun identifiant direct (par exemple, nom, numéros d’identification, etc.). 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:133:Comme décrit dans la section 5, les IPV et les CET générées par l’application sont une caractéristique de conception visant à réduire le risque de réidentification à près de zéro. Les données ne permettent pas d’identification directe, et parmi ces éléments, seules les CET sont stockées sur le serveur de clés et seulement lorsqu’une personne a été testée positive et choisit de télécharger ces renseignements. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:169:Même si l’identifiant de hachage est stocké sur le serveur de clés du gouvernement du Canada, les renseignements utilisés pour le générer ne le sont pas. L’identifiant de hachage est associé à une clé unique lors de la génération de la clé.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:171:Cette fonctionnalité a été ajoutée initialement à la demande de l’Ontario, afin d’éviter les abus du système. Le stockage de l’identifiant de hachage en même temps que la clé unique généré permet aux systèmes des PT de vérifier s’il faut ou non émettre une nouvel cclé unique. Le système des PT peut voir si une clé unique précédemment fourni avait déjà été demandé. Si une clé à usage unique fourni précédemment n’a pas encore été demandé, la génération d’une nouvelle clé à usage unique portant le même identifiant de hachage invalide automatiquement la clé à usage unique précédent. Si la clé à usage unique précédent n’a pas encore été demandé, une nouvelle clé n’est pas générée.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:175:Des données sont recueillies à partir d’Alerte COVID pour permettre à SC de mieux mesurer et encourager l’adoption de l’application, et de surveiller son rendement et son efficacité pour limiter la propagation de la COVID-19. Les données utilisées pour obtenir des mesures de performance sont recueillies en créant des journaux des événements concernant les expériences et/ou les actions des utilisateurs. Ces journaux des événements sont transmis au serveur de clés et seront accompagnés de l’adresse IP. Cependant, les journaux des événements et l’adresse IP ne pourront pas être liés et ne seront jamais stockés ensemble. Les données seront chiffrées en transit et stockées de deux manières sur le serveur de clés : 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:177:1. En tant que journal des événements individuel stocké pendant 24 heures qui contient le type d’événement, le type d’appareil (p. ex., iPhone, Android), la date et l’heure;
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:178:2. En tant que registre de données regroupées de tous les événements, mis à jour toutes les 24 heures, qui est stocké indéfiniment et qui contient la date, le type d’événement, le type d’appareil et le nombre total d’événements par jour. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:207:Dans ce cas, les adresses IP ne révèlent pas d’identité individuelle; elles sont stockées sur un serveur sécurisé auquel seuls des employés limités du gouvernement du Canada ont accès, et ils sont tenus par des obligations de sécurité de protéger ces renseignements et de ne pas y accéder ou de les utiliser à des fins malveillantes. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:209:De plus, les mesures de performance recueillies par SC ne contiennent aucun renseignement permettant d’identifier directement une personne. Les journaux individuels seront stockés pendant une courte période. Ils seront compilés sous forme de données regroupées (nombre total d’utilisateurs / mesure de performance) et ne seront pas combinés avec d’autres renseignements, y compris les adresses IP (consultez l’[Annexe B](#annexe-b--mesures-de-performance-dalerte-covid) pour obtenir une analyse de la protection de la vie privée concernant les mesures de performance de l’application).
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:275:Les utilisateurs qui téléchargent l’application devront examiner et accepter une déclaration claire et accessible qui leur fournit des renseignements sur le fonctionnement de l’application, la manière dont les renseignements sur l’exposition seront reçus par l’utilisateur et transmis aux autres utilisateurs, les données qui seront collectées à leur sujet et la manière dont ces données seront utilisées et où elles seront stockées. Notre analyse de la protection de la vie privée est accessible publiquement.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:407:<li>Il faut déterminer comment la collecte se fera dans l’<strong>application</strong>, le cas échéant. Par exemple, on peut demander à l’utilisateur final sa province ou son territoire chaque fois que cela est pertinent, au lieu de le stocker ou de l’enregistrer dans l’<strong>application</strong>.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:522:Des données sont recueillies à partir d’Alerte COVID pour obtenir des mesures de performance qui permettent à SC d’évaluer l’efficacité et le rendement de l’application. Les données utilisées pour obtenir des mesures sont recueillies en créant des journaux des événements concernant les expériences et/ou les actions des utilisateurs. Ces journaux des événements sont transmis au serveur de clés et seront accompagnés de l’adresse IP. Cependant, les journaux des événements et l’adresse IP ne pourront pas être liés et ne seront jamais stockés ensemble. Les données seront chiffrées en transit et stockées de deux manières sur le serveur de clés : 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:524:1. En tant que journal des événements individuel stocké pendant 24 heures qui contient le type d’événement, le type d’appareil (p. ex., iPhone, Android), la date et l’heure;
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:525:2. En tant que registre de données regroupées sur tous les événements, mis à jour toutes les 24 heures, qui est stocké indéfiniment et qui contient la date, le type d’événement, le type d’appareil et le nombre total d’événements par jour. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:549:Les mesures de performance proposées ci-dessus ne contiennent aucun renseignement permettant d’identifier directement une personne. Les journaux individuels seront stockés pendant une courte période, ils seront compilés sous forme de données regroupées (nombre total d’utilisateurs / mesure de performance) et ne seront pas combinés à d’autres renseignements, y compris les adresses IP. De plus, les mesures ne seront pas rendues publiques si les dénombrements sont inférieurs à vingt.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:551:Compte tenu de ces circonstances et des mesures prises pour protéger les données (p. ex., limiter la conservation des journaux des événements individuels, regrouper les journaux des événements, stocker les données et les adresses IP séparément et stocker les données sur un serveur sécurisé à accès limité), il est peu probable que les données constituent des renseignements personnels. En d’autres termes, la probabilité qu’une personne puisse être identifiée uniquement à partir de ces renseignements ou en les combinant à d’autres renseignements disponibles est négligeable. Par conséquent, il est peu probable que la _Loi sur la protection des renseignements personnels_ s’applique à la collecte de ces mesures de performance.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:567:     Lorsqu’une province ou un territoire demande une clé à usage unique pour le fournir à l’utilisateur, le système de la province ou du territoire pour obtenir la clé doit prouver au serveur fédéral qu’il est légitime – c’est-à-dire que le système de la province ou du territoire est géré par un fournisseur de soins de santé de la province ou du territoire. Pour gérer cette authentification, le serveur fédéral utilise des jetons API. Chaque jeton API est une chaîne alphanumérique aléatoire d’au moins 20 caractères, générée par le SNC. Le SNC génère un jeton API pour chaque système du PT intégrant le serveur fédéral afin d’obtenir des clés à usage uniques. Le système du PT fournit ce jeton API au serveur fédéral lorsqu’il demande une clé à usage unique. Le jeton API ne peut pas être lié à d’autres renseignements pour identifier une personne, car il est destiné à authentifier un système de PT demandant une clé à usage unique. Une partie du jeton API est stockée en même temps que les entrées des clés à usage uniques et des clés de diagnostic pendant la période de 15 jours qu’ils sont conservés. En théorie, cela pourrait être utilisé pour effacer un ensemble de clés qui ont été téléchargées de manière malveillante si un jeton API donné à une province ou un territoire a été compromis. Il pourrait aussi servir à générer des mesures par région pour estimer l’absorption par rapport au nombre de cas COVID affichés. Par exemple, nous procédons actuellement à la désagrégation par province des clés à usage unique à des fins de mesure de la performance du serveur de sorte à connaître le nombre des clés à usage unique qui ont été produits par la province ou le territoire. [↩](#f2)
./covid-alert-documentation/README.md:96:Dans le cadre des efforts pour réduire la propagation du virus de la COVID-19, tout en assouplissant progressivement les restrictions imposées et en permettant à l’économie de recommencer, le gouvernement du Canada s’est engagé à lancer une application nationale unique de notification d’exposition à la COVID-19 (ci-après dénommée Alerte COVID). Cette application sera interopérable entre les provinces et a été conçue pour minimiser la collecte et le stockage de renseignements identificatoires. Afin de minimiser les risques pour les renseignements personnels, il a été déterminé qu’une application de notification d’exposition, par rapport à une application de recherche de contacts, était l’approche privilégiée pour établir une solution numérique pancanadienne soutenant les efforts de réduction de la propagation du virus.
./covid-alert-documentation/README.md:98:La notification d’exposition est considérée comme une approche peu intrusive destinée à être utilisée en parallèle et en appui aux mesures de santé publique actuellement prises dans tout le Canada en réponse à la pandémie. Alerte COVID suit une approche entièrement décentralisée selon laquelle les renseignements identificatoires ne sont pas collectés ni stockés dans un seul lieu central. Au lieu de cela, lorsqu’un utilisateur télécharge l’application et consent à ses diverses fonctions, son appareil mobile transmet des identifiants aléatoires qui sont utilisés pour enregistrer la proximité avec l’appareil d’un autre utilisateur de l’application. Cette méthode diffère des applications de recherche de contacts qui accèdent aux données de localisation d’un appareil et les signalent aux autorités de santé publique. La section 5 du présent document fournit de plus amples renseignements sur le fonctionnement de l’application.
./covid-alert-documentation/produit/codes-qr.md:8:Les sites participants (restaurants, commerces, événements, etc.) impriment un code QR Alerte COVID et l’affichent à leur entrée. Les utilisateurs de l’application qui visitent le site peuvent utiliser Alerte COVID pour lire le code QR au moment d’entrer. Le code est stocké de façon sécurisée sur leur appareil. S’ils lisent le code QR, les utilisateurs n’ont pas besoin de laisser leurs coordonnées dans le registre du site dédié à la recherche de contacts.
./covid-alert-documentation/produit/mesures-de-performance.md:32:Les données utilisées pour obtenir des mesures de performance seront collectées grâce à la création de journaux d’événements relatifs aux expériences ou actions des utilisateurs. Ces journaux d’événements seront transmis au serveur de clés avec une adresse IP; toutefois, les journaux et l’adresse IP ne pourront pas être associés et ne seront jamais stockés ensemble. Les données seront chiffrées pendant le transit.
./covid-alert-documentation/produit/mesures-de-performance.md:34:Par ailleurs, les mesures de performance ne comprendront aucun identifiant direct. Les journaux individuels seront stockés pendant une courte période, ils seront agrégés (nombre total d’utilisateurs/mesure de performance), et ils ne seront pas combinés avec d’autres renseignements (comme les adresses IP). 
