./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:117:Lorsque des personnes sont avisées d’une exposition à une personne qui a obtenu un résultat positif au test, l’application fournira des renseignements stockés dans l’application qui sont transmis par les autorités de la santé provinciales (par exemple des renseignements sur les endroits où se faire tester).
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:135:De plus, les IPV sont censés être publics par conception (ils sont partagés avec d’autres appareils par Bluetooth), et ne fournissent donc aucune forme de renseignements identifiables en l’absence d’autres renseignements. Même si un IPV était intercepté par un appareil exploité par un acteur malveillant, il serait un nombre insignifiant à lui seul, et ne serait pas relié à un appareil sans effort significatif. Il y a un risque très improbable qu’un acteur malveillant hautement motivé puisse tirer parti de ce qu’on appelle une « attaque de recoupement de données ». En plaçant des appareils de collecte Bluetooth à divers endroits d’une ville – par exemple, à chaque intersection – ils pourraient recueillir les IPV des passants. Si une personne a été diagnostiquée et décidait de télécharger ses clés de diagnostic, cet attaquant pourrait recréer le parcours d’un appareil dans la ville. Cela dit, pour suivre efficacement le parcours de quelqu’un, un attaquant devrait avoir de nombreux appareils de collecte déployés à une densité importante dans toute une région géographique. Une telle attaque est possible, mais nécessite des ressources et une expertise considérables pour être mise en œuvre. De plus, la probabilité de succès d’une telle attaque est encore plus faible, étant donné qu’il y a de fortes chances que l’acteur malveillant soit arrêté et que l’attaque soit évitée.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:237:Cet objectif pourrait être facilité davantage par la mise en place de mesures permettant une certaine forme de notification d’exposition au virus. La recherche manuelle des contacts est déjà en cours; cependant, elle prend énormément de temps et de ressources et repose par ailleurs sur la participation et la mémoire, parfois oublieuse, de chacun quant aux endroits qu’il a fréquentés au cours des 14 derniers jours. Un système automatisé pour aider à informer les personnes d’une exposition à la COVID-19 est un élément nécessaire pour assouplir les restrictions en toute sécurité et rouvrir l’économie.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:253:Nous notons d’ailleurs que l’autre option, une application de recherche des contacts, est plus intrusive relativement aux renseignements personnels, car elle collecte des données de géolocalisation et les communique aux autorités de santé publique. De plus, la recherche manuelle des contacts prend énormément de ressources et repose également sur la mémoire imparfaite des personnes relativement aux endroits où ils se sont rendus au cours des 14 derniers jours. Il s’agit de traceurs qui retracent les personnes directement (généralement par téléphone) pour les informer de leur risque d’exposition et les informer des prochaines étapes. Bien que la recherche manuelle des contacts continuera, la capacité supplémentaire fournie par l’application permet de notifier les personnes exposées, sans exiger la collecte de renseignements personnels qui se fait pendant la recherche manuelle. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:289:Des garanties procédurales et techniques sont mises en œuvre, conformément au processus d’évaluation de la sécurité et d’autorisation, afin de garantir que seules les personnes ayant besoin d’accéder à l’infrastructure ou aux données puissent le faire, et uniquement à des fins liées à la mise en œuvre du système de notification d’exposition. Le système est mis en œuvre selon le principe du droit d’accès minimal, c’est-à-dire que l’accès aux données est traité comme une exception et non comme la règle. Des processus sont en place, par exemple, pour garantir que le code est examiné par plusieurs développeurs avant d’être déployé, et que l’accès à l’infrastructure est à la fois contrôlé et surveillé. 
./covid-alert-documentation/PolitiqueDivulgationVulnerabilites.md:21:*   Décrivez la vulnérabilité, l’endroit où elle a été découverte et les répercussions éventuelles de son exploitation. 
./covid-alert-documentation/produit/codes-qr.md:5:L’objectif d’Alerte COVID est d’aviser les personnes lorsqu’elles risquent d’avoir été exposées à des cas positifs de COVID-19. Une exposition à la COVID-19 peut se produire lors d’un contact étroit avec une personne ayant la COVID-19, ou par la transmission d’aérosols et le contact de matières contaminées à des sites où il y a une éclosion. Actuellement, l’application ne permet d’aviser les personnes que pour des expositions par contact étroit. Alerte COVID pourrait toutefois notifier les utilisateurs d’une éclosion dans un endroit qu’ils ont visités grâce à la lecture de codes QR affichés aux sites participants, tout en préservant son principe de respect de la vie privée. Ce travail est fondé sur les applications de notification du Royaume-Uni et de la Nouvelle-Zélande, et de leur adaptation aux éclosions sur site.
./covid-alert-documentation/recherche/RevueLitterature.md:55:*   Des immigrants sans papier qui hésitent à donner des renseignements sur les endroits où ils sont allés et sur les personnes avec qui ils ont eu des contacts.
./covid-alert-documentation/recherche/RevueLitterature.md:67:Les gens ont l’habitude de copier-coller les clés numériques d’un endroit à un autre sur leurs appareils. Dans le cadre de nos tests bêta, les testeurs ont exprimé une certaine frustration parce qu’ils n’avaient pas la possibilité de coller la clé dans l’application, après l’avoir copiée à partir de leur appareil. Ce problème a été corrigé, mais il est important de se rappeler que de petits détails comme le collage de la clé seront utiles dans des situations stressantes. 
./covid-alert-documentation/recherche/UtilisabiliteAout2020.md:94:*   Pour une personne, il n’était pas évident que l’onglet « Appuyez pour voir le menu » était l’endroit permettant d’entrer le code. Le menu « contient beaucoup de choses », et le mot « clé » revient souvent. Une personne a avancé qu’elle pourrait cliquer sur « Obtenir une clé à usage unique » au lieu de « Entrer votre clé ».
./covid-alert-documentation/recherche/UtilisabiliteAout2020.md:100:![Capture d’écran de l’écran principal, avec la phrase « Appuyez pour voir le menu » au bas de l’écran et sans indication claire sur l’endroit où il faut entrer la clé.](images/AucuneExposition.png "Capture d’écran")
