./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:31:Dans le cadre des efforts pour réduire la propagation du virus de la COVID-19 tout en assouplissant progressivement les restrictions imposées et en permettant à l’économie de recommencer, le gouvernement du Canada a lancé le 31 juillet 2020 une application nationale unique de notification d’exposition à la COVID-19 (ci-après dénommée Alerte COVID). Cette application est interopérable entre les provinces et a été conçue pour minimiser la collecte et le stockage de renseignements qui permettraient d’identifier les utilisateurs. Afin de minimiser les risques relatifs à la vie privée, on a déterminé qu’une application de notification d’exposition, par rapport à une application de recherche de contacts, était l’approche privilégiée pour établir une solution numérique pancanadienne afin de soutenir les efforts visant à réduire la propagation du virus.
./covid-alert-documentation/README.md:96:Dans le cadre des efforts pour réduire la propagation du virus de la COVID-19, tout en assouplissant progressivement les restrictions imposées et en permettant à l’économie de recommencer, le gouvernement du Canada s’est engagé à lancer une application nationale unique de notification d’exposition à la COVID-19 (ci-après dénommée Alerte COVID). Cette application sera interopérable entre les provinces et a été conçue pour minimiser la collecte et le stockage de renseignements identificatoires. Afin de minimiser les risques pour les renseignements personnels, il a été déterminé qu’une application de notification d’exposition, par rapport à une application de recherche de contacts, était l’approche privilégiée pour établir une solution numérique pancanadienne soutenant les efforts de réduction de la propagation du virus.
