./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:115:Lorsqu’un utilisateur de l’application est déclaré positif pour la COVID-19 dans une province ou un territoire qui a adopté l’application, il obtiendra une clé unique qui lui sera fourni par sa province ou son territoire (la façon dont cela se produit dépendra du PT). Cette clé est fourni à la province ou au territoire par le gouvernement du Canada, et le gouvernement du Canada n’a aucun moyen de savoir à qui cette clé est associé (c’est-à-dire, la personne qui recevra cette clé). Tout ce que le gouvernement du Canada sait, c’est que quelqu’un dans une province ou un territoire a été déclaré positif pour la COVID-19. Cela dit, les protocoles d’entente conclus avec les PT qui adoptent l’application comprendront des exigences visant à protéger les clés, à s’assurer qu’ils ne sont conservés que le temps nécessaire et à les supprimer une fois obtenus par l’utilisateur de l’application.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:141:Lorsqu’un utilisateur de l’application est déclaré positif pour la COVID-19 dans une province ou un territoire qui a intégré l’application, il obtiendra une clé unique qui lui sera fourni par sa province ou son territoire (la façon dont cela se produit dépendra du PT). Cette clé est fourni à la province ou au territoire par le gouvernement du Canada, et le gouvernement du Canada ne sait pas à qui cette clé est associé (c’est-à-dire, la personne qui recevra cette clé). Tout ce que le gouvernement du Canada sait, c’est que quelqu’un a été déclaré positif pour la COVID-19. Cela dit, les protocoles d’entente conclus avec les PT qui adoptent l’application comprendront des exigences visant à protéger les clés, à s’assurer qu’ils ne sont conservés que le temps nécessaire et à les supprimer une fois obtenus par l’utilisateur de l’application. De plus, chaque province protégera les renseignements conformément aux exigences qui lui sont imposées par les lois provinciales ou territoriales applicables.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:149:Les utilisateurs ont l’option d’entrer la date de l’apparition de symptômes ou la date du test afin d’affiner le processus de notification d’exposition aux utilisateurs qui ont été en proche contact avec un cas positif durant la période de contagion. Bien que ces données ne soient pas téléversées au serveur, il est possible théoriquement de calculer le nombre des CET téléchargées par événement à partir du volume du téléchargement et, en faisant de l’ingénierie inverse, de dériver la date probable de l’apparition de symptômes ou du test au moyen de l’information et de l’horodatage des opérations informatiques. Même si une date probable est déduite par ingénierie inverse, le risque de réidentification demeure faible, car cela nécessiterait un effort et un accès de même niveau que ce qui serait nécessaire pour lier un diagnostic positif à une adresse IP particulière (on en traite plus à fond plus loin). Ajoutons que même si cela était réalisable, il est impossible de savoir de quelle date il s’agit : la date d’apparition de symptômes ou la date d’un test.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:198:*   l’adresse IP n’est pas nécessairement un identifiant direct;
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:229:##### La mesure est-elle manifestement nécessaire pour répondre à un besoin précis?
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:237:Cet objectif pourrait être facilité davantage par la mise en place de mesures permettant une certaine forme de notification d’exposition au virus. La recherche manuelle des contacts est déjà en cours; cependant, elle prend énormément de temps et de ressources et repose par ailleurs sur la participation et la mémoire, parfois oublieuse, de chacun quant aux endroits qu’il a fréquentés au cours des 14 derniers jours. Un système automatisé pour aider à informer les personnes d’une exposition à la COVID-19 est un élément nécessaire pour assouplir les restrictions en toute sécurité et rouvrir l’économie.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:241:L’efficacité des applications de notification d’exposition dépend fortement du niveau d’adoption; plus il y a d’utilisateurs qui téléchargent l’application, plus il y a de contacts qu’elle pourra consigner. Alors que dans le passé les pays ont eu du mal à réaliser la base d’utilisateurs nécessaire, Apple et Google ont maintenant lancé une nouvelle technologie pour une approche de protection de la vie privée d’abord, afin que les citoyens puissent avoir confiance que leur gouvernement ne collecte pas de renseignements permettant d’identifier une personne. En plus d’une stratégie solide de communication et de marketing, on s’attend à ce que le nombre d’utilisateurs téléchargeant l’application augmente sensiblement par rapport à ce qui s’est produit dans les pays qui ont lancé de tels programmes dans les phases précédentes de la pandémie.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:247:Comme nous l’avons mentionné, il est peu probable que le gouvernement du Canada recueille des renseignements personnels au sujet des utilisateurs de l’application, et les données recueillies sont généralement conservées pendant une courte période pour appuyer les mesures de sécurité et évaluer l’efficacité de l’application. Autrement dit, tous les renseignements contenus dans l’écosystème de cette application sont conçus pour être conservés pendant la période la plus courte nécessaire pour répondre au besoin précis pour lequel cette information est fournie. Lorsqu’une personne reçoit une notification l’informant qu’elle était en contact étroit avec une personne dont le test est positif, mais que la personne qui a reçu la notification a été en contact avec très peu de personnes au cours des deux dernières semaines, il est possible qu’elle soit en mesure d’identifier cette personne. D’autres risques de réidentification sont possibles, mais ils seraient beaucoup plus difficiles à réaliser et donc beaucoup plus éloignés. Les répercussions limitées sur les renseignements personnels semblent proportionnelles au grand besoin de sauver des vies et d’alléger les restrictions imposées aux personnes, ce qui améliore également la santé mentale des Canadiens et permet de rouvrir l’économie de façon prudente et d’entreprendre le rétablissement.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:267:L’application dans son ensemble sera fermée dans un délai de 30 jours suivant la réception d’une déclaration par l’administratrice en chef de la santé publique du Canada que la pandémie sera terminée.<sup id="f10">[[10]](#criteres-pandemie)</sup> De plus, les personnes peuvent supprimer l’application en tout temps. Enfin, les CET sur l’appareil s’effacent après 14 jours. Autrement dit, tous les renseignements contenus dans l’écosystème de cette application sont conçus pour être conservés pendant la période la plus courte nécessaire pour répondre au besoin précis pour lequel cette information est fournie. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:399:<li>Le GC préfère fortement ne pas en collecter, mais les provinces et territoires peuvent en demander (les discussions FPT se poursuivent), ou il peut être nécessaire de personnaliser l’application, par exemple sur les conseils donnés pour les prochaines étapes après avoir reçu la notification d’une exposition possible.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:537:    *   la proportion des utilisateurs qui accordent les autorisations nécessaires au fonctionnement de l’application;
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:538:    *   si les vérifications en arrière-plan nécessaires sont effectuées; et
./covid-alert-documentation/PolitiqueDivulgationVulnerabilites.md:33:*   Nous établirons des priorités pour la correction des vulnérabilités en examinant les conséquences, la gravité et la complexité de leur exploitation. Un certain temps peut être nécessaire pour trier ou traiter les signalements de vulnérabilité. Vous pouvez vous informer de leur statut, mais nous vous prions de ne pas le faire plus d’une fois tous les 14 jours. De cette façon, nos équipes peuvent se concentrer sur leur correction.
./covid-alert-documentation/produit/codes-qr.md:17:* Les codes QR permettent d’envoyer des notifications d’éclosion aux personnes qui se sont trouvées dans un lieu au moment de l’éclosion, ce qui leur permet de prendre les mesures nécessaires pour se protéger et protéger les autres. Ce processus peut être plus rapide que d’appeler chacune des personnes.
