./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:5:_Division de la gestion de la protection des renseignements personnels de Santé Canada et de l’Agence de la santé publique du Canada_
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:14:* [6. Analyse de la protection des renseignements personnels](#6-analyse-de-la-protection-des-renseignements-personnels)
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:69:Les volontaires de Shopify ont développé un [code de logiciel à source libre](https://github.com/CovidShield) (hyperlien en anglais seulement) compatible avec l’API Google/Apple, disponible pour toute compétence qui souhaite développer un système de notification d’exposition. Alerte COVID a été développé à l’aide de ce code source. En aucun moment Shopify n’a pu et ne peut ajouter de code dans le référentiel de codes administré par le SNC, qu’il s’agisse de l’entreprise comme telle ou d’employés volontaires de Shopify. Tout le personnel pouvant être intégré à l’équipe du SNC pour l’aider sera géré conformément aux politiques de dotation du Conseil du Trésor.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:97:Bien que le portail dépendra de l’extraction de clés à usage unique provenant du serveur clé, il n’est pas connecté à l’application d’aucune façon et ne sera pas connecté à aucun système informatique d’une province ou d’un territoire. Seuls les renseignements personnels des administrateurs et des professionnels de la santé des provinces et des territoires seront recueillis de sorte qu’ils puissent créer des comptes au portail et extraire les clés à usage unique. Le portail ne recueillera ni ne conservera des renseignements sur les patients.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:119:## 6\. Analyse de la protection des renseignements personnels
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:121:Notre analyse de la protection de la vie privée se divise en deux parties. La première partie examine s’il existe une collecte de renseignements personnels. La deuxième partie consiste en une analyse de l’application en fonction des principes de protection de la vie privée énoncés dans la [Déclaration conjointe des commissaires fédéral, provinciaux et territoriaux à la protection de la vie privée, publiée le 7 mai 2020](https://priv.gc.ca/fr/nouvelles-du-commissariat/allocutions/2020/s-d_20200507/). 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:123:### Des renseignements ou des données personnelles sont-ils recueillis?
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:129:Tout d’abord, il convient de noter que, peu importe l’application, les PT recueillent des renseignements personnels sur les personnes qui ont été déclarées positives pour la COVID-19 selon leurs exigences législatives – cela se produit entièrement à l’extérieur de l’application et n’est pas recueilli par le gouvernement du Canada par l’entremise de l’application. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:188:#### Conclusion : Y a-t-il une collecte de renseignements ou de données personnels?
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:203:Pour considérer ces données comme des renseignements personnels, il faudrait considérer automatiquement les données présentant un risque minimal de réidentification (plutôt qu’une possibilité sérieuse de réidentification, défini comme étant plus que frivole) comme des renseignements personnels, quel que soit le contexte. À notre avis, dans ce contexte, ces données demeurent en dessous du seuil de « risque sérieux de réidentification ».
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:205:De plus, la Cour fédérale dans l’affaire Sig Sauer (Canada (Commissaire à l’information) c. Canada (Sécurité publique et Protection civile Canada), 2019 FC 1279) a conclu que « Pour identifier une personne à l’aide d’un numéro de série, il faudrait accéder aux bases de données à accès restreint du gouvernement, lesquelles contiennent déjà des renseignements personnels, ou amener un responsable du gouvernement ou le fabricant à divulguer des renseignements personnels. Les éléments de preuve n’établissent pas l’existence d’une possibilité sérieuse que l’une ou l’autre de ces deux situations se produise. » Dans cette affaire, le juge McHaffie était satisfait qu’il n’y ait pas eu de renseignements personnels en cause.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:211:En conclusion, compte tenu de l’ensemble des circonstances, alors que les éléments de données échangés par l’application, le serveur de clés central et les serveurs des PT pourraient en théorie être utilisés pour produire des renseignements personnels identifiables, les mesures prises pour développer l’application, le serveur central de clés et les serveurs des PT, outre la manière dont ils recueillent, échangent, utilisent et conservent ces éléments de données, réduisent le risque au minimum possible. Notre évaluation globale est qu’il est si peu probable qu’une personne puisse être identifiée, que la collecte d’éléments de données (y compris les adresses IP) et leur utilisation n’arrivent pas au seuil de « possibilité sérieuse » qu’une personne puisse être identifiée<sup id="f9">[[9]](#gordon)</sup>.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:213:Néanmoins, si l’on parvient à une conclusion différente quant à l’évaluation de la possibilité de considérer un élément de données comme des renseignements personnels, toutes les exigences de la _Loi sur la protection des renseignements personnels_ et des politiques du Conseil du Trésor sur la protection des renseignements personnels ont été respectées afin de garantir la protection des renseignements personnels des utilisateurs.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:221:L’utilisation de l’application est volontaire. Si les utilisateurs ont reçu un diagnostic de COVID-19, ils devront aussi donner leur consentement pour que leurs CET soient téléchargées et mises à la disposition d’autres utilisateurs de l’application. Veuillez noter qu’aucun renseignement personnel identifiable n’est envoyé à d’autres utilisateurs ; ils sont seulement avertis qu’ils ont été exposés à la COVID-19 qu’une fois qu’ils ont téléchargé une clé de diagnostic correspondante à partir du serveur clé. La nature volontaire de l’application et les différents niveaux de consentement, associés au fait qu’il est improbable que des renseignements personnels soient recueillis par le gouvernement du Canada, visent à renforcer le niveau de confiance des Canadiens dans l’utilisation de cette application. L’efficacité de l’application dépend d’un certain niveau d’utilisation; par conséquent, la confiance est primordiale. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:247:Comme nous l’avons mentionné, il est peu probable que le gouvernement du Canada recueille des renseignements personnels au sujet des utilisateurs de l’application, et les données recueillies sont généralement conservées pendant une courte période pour appuyer les mesures de sécurité et évaluer l’efficacité de l’application. Autrement dit, tous les renseignements contenus dans l’écosystème de cette application sont conçus pour être conservés pendant la période la plus courte nécessaire pour répondre au besoin précis pour lequel cette information est fournie. Lorsqu’une personne reçoit une notification l’informant qu’elle était en contact étroit avec une personne dont le test est positif, mais que la personne qui a reçu la notification a été en contact avec très peu de personnes au cours des deux dernières semaines, il est possible qu’elle soit en mesure d’identifier cette personne. D’autres risques de réidentification sont possibles, mais ils seraient beaucoup plus difficiles à réaliser et donc beaucoup plus éloignés. Les répercussions limitées sur les renseignements personnels semblent proportionnelles au grand besoin de sauver des vies et d’alléger les restrictions imposées aux personnes, ce qui améliore également la santé mentale des Canadiens et permet de rouvrir l’économie de façon prudente et d’entreprendre le rétablissement.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:251:Cette question vise à savoir si des mesures raisonnables ont été prises pour s’assurer que la quantité minimale de renseignements personnels requise pour atteindre l’objectif a été recueillie. Comme nous l’avons mentionné, il est peu probable que l’application comporte une collecte de renseignements personnels par le gouvernement du Canada. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:253:Nous notons d’ailleurs que l’autre option, une application de recherche des contacts, est plus intrusive relativement aux renseignements personnels, car elle collecte des données de géolocalisation et les communique aux autorités de santé publique. De plus, la recherche manuelle des contacts prend énormément de ressources et repose également sur la mémoire imparfaite des personnes relativement aux endroits où ils se sont rendus au cours des 14 derniers jours. Il s’agit de traceurs qui retracent les personnes directement (généralement par téléphone) pour les informer de leur risque d’exposition et les informer des prochaines étapes. Bien que la recherche manuelle des contacts continuera, la capacité supplémentaire fournie par l’application permet de notifier les personnes exposées, sans exiger la collecte de renseignements personnels qui se fait pendant la recherche manuelle. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:255:Pour ces raisons, l’application de notification d’exposition a été identifiée comme un complément précieux à la recherche manuelle qui exige moins de ressources et qui protège fortement les renseignements personnels des Canadiens.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:259:L’application et les données qui y sont recueillies seront utilisées dans le but de freiner la propagation du virus de la COVID-19 au Canada. Par ailleurs, des données, évaluées pour s’assurer qu’elles ne constituent pas des renseignements personnels, serviront à faire un suivi du rendement de l’application et à mesurer ce rendement. De plus, toute nouvelle utilisation ou divulgation des données ne peut se faire qu’avec le consentement des personnes concernées. Veuillez noter que l’utilisation de l’API Google/Apple est conditionnelle à ce que toute utilisation ou divulgation de renseignements personnels soit fondée sur le consentement. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:383:   <td><em>Renseignements personnels de l’utilisateur final</em>
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:394:<li>Le protocole G/A stipule que la collecte de renseignements personnels doit être volontaire 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:401:<li>L’<strong>application</strong> ne recueillerait jamais de données personnelles sur la santé.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:403:<li>L’<strong>application</strong> ne transmettrait aucunement de données personnelles au <strong>serveur de clés</strong>.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:551:Compte tenu de ces circonstances et des mesures prises pour protéger les données (p. ex., limiter la conservation des journaux des événements individuels, regrouper les journaux des événements, stocker les données et les adresses IP séparément et stocker les données sur un serveur sécurisé à accès limité), il est peu probable que les données constituent des renseignements personnels. En d’autres termes, la probabilité qu’une personne puisse être identifiée uniquement à partir de ces renseignements ou en les combinant à d’autres renseignements disponibles est négligeable. Par conséquent, il est peu probable que la _Loi sur la protection des renseignements personnels_ s’applique à la collecte de ces mesures de performance.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:564:     La présente analyse n’inclut pas une analyse exhaustive de la protection des renseignements personnels de la distribution des clés à usage unique pour les PT qui utilisent le portail Alerte COVID du gouvernement fédéral; cela étant dit, elle donne tout de même un aperçu du portail ainsi qu’une description des renseignements recueillis. Une analyse exhaustive de la protection des renseignements personnels pour le portail a été entreprise séparément. [↩](#f1)
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:585:     Pour plus d’informations sur le portail des soins de santé, voir la liste de vérification de la protection des renseignements personnels du portail Alerte COVID (à paraître). [↩](#f8)
./covid-alert-documentation/PolitiqueDivulgationVulnerabilites.md:35:*   Nous traiterons votre signalement conformément à la _Loi sur l’accès à l’information_ et à la _Loi sur la protection des renseignements personnels_. 
./covid-alert-documentation/README.md:96:Dans le cadre des efforts pour réduire la propagation du virus de la COVID-19, tout en assouplissant progressivement les restrictions imposées et en permettant à l’économie de recommencer, le gouvernement du Canada s’est engagé à lancer une application nationale unique de notification d’exposition à la COVID-19 (ci-après dénommée Alerte COVID). Cette application sera interopérable entre les provinces et a été conçue pour minimiser la collecte et le stockage de renseignements identificatoires. Afin de minimiser les risques pour les renseignements personnels, il a été déterminé qu’une application de notification d’exposition, par rapport à une application de recherche de contacts, était l’approche privilégiée pour établir une solution numérique pancanadienne soutenant les efforts de réduction de la propagation du virus.
./covid-alert-documentation/produit/codes-qr.md:19:* La vie privée est protégée. Il n’y a pas de données de géolocalisation ou de renseignements identificatoires sur les utilisateurs de l’application qui sont transmis au gouvernement du Canada. Les utilisateurs qui lisent un code QR n’ont pas à laisser leurs informations personnelles à l’entrée d’un site.
./covid-alert-documentation/produit/mesures-de-performance.md:5:L’application Alerte COVID commencera bientôt à collecter des mesures de performance qui permettront de mieux savoir si l’application fonctionne comme prévu et de connaître son incidence sur la pandémie. Ces mesures sont agrégées et ne sont pas associées à des appareils personnels. Le Commissariat à la protection de la vie privée du Canada et le Conseil consultatif d’Alerte COVID ont été consultés au sujet des mesures de performance et de la façon de les collecter. Alerte COVID continue de protéger la vie privée des personnes.
./covid-alert-documentation/recherche/RevueLitterature.md:46:*   crainte personnelle de la maladie ou de la mort.
