./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:5:_Division de la gestion de la protection des renseignements personnels de Santé Canada et de l’Agence de la santé publique du Canada_
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:14:* [6. Analyse de la protection des renseignements personnels](#6-analyse-de-la-protection-des-renseignements-personnels)
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:25:Cette évaluation portera sur les répercussions de l’application sur la vie privée, particulièrement en ce qui a trait aux renseignements ou aux données qui seront sous le contrôle du gouvernement du Canada, y compris les données qui seront transmises au serveur du gouvernement du Canada (serveur de clés). Elle n’examinera aucun renseignement sous le contrôle des provinces et territoires (PT), comme le mécanisme par lequel les clés à usage unique sont distribuées aux particuliers dans le cas des PT qui distribuent eux-mêmes les clés à usage unique.<sup id="f1">[[1]](#portail)</sup>
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:27:Certains processus qui se déroulent au niveau des PT, sur un appareil, ou à destination et en provenance d’un appareil, lorsque le gouvernement du Canada n’aura accès à aucune des données, sont décrits dans la présente évaluation afin de décrire la circulation complète des renseignements, même si ces données ne sont pas considérées comme étant sous le contrôle du gouvernement du Canada. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:31:Dans le cadre des efforts pour réduire la propagation du virus de la COVID-19 tout en assouplissant progressivement les restrictions imposées et en permettant à l’économie de recommencer, le gouvernement du Canada a lancé le 31 juillet 2020 une application nationale unique de notification d’exposition à la COVID-19 (ci-après dénommée Alerte COVID). Cette application est interopérable entre les provinces et a été conçue pour minimiser la collecte et le stockage de renseignements qui permettraient d’identifier les utilisateurs. Afin de minimiser les risques relatifs à la vie privée, on a déterminé qu’une application de notification d’exposition, par rapport à une application de recherche de contacts, était l’approche privilégiée pour établir une solution numérique pancanadienne afin de soutenir les efforts visant à réduire la propagation du virus.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:33:La notification d’exposition est considérée comme une approche peu intrusive destinée à être utilisée en combinaison avec et à l’appui des mesures de santé publique actuellement prises dans tout le Canada en réponse à la pandémie. Alerte COVID suit une approche entièrement décentralisée selon laquelle les renseignements identifiables ne sont pas collectés et stockés dans un seul lieu central. Au lieu de cela, lorsqu’un utilisateur télécharge l’application et consent à ses diverses fonctions, son appareil mobile transmet des identifiants aléatoires qui sont utilisés pour enregistrer la proximité avec l’appareil d’un autre utilisateur de l’application. Cette méthode diffère des applications de recherche de contacts qui accèdent aux données de localisation d’un appareil et les signalent aux autorités de santé publique. La section 5 du présent document fournit de plus amples renseignements sur le fonctionnement de l’application. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:61:Conformément à son mandat de fournir des conseils et une orientation en matière de cybersécurité aux partenaires fédéraux et des infrastructures essentielles, le Centre pour la cybersécurité fournit une aide spécialisée en matière de cybersécurité sous la forme d’un examen de la conception et de l’architecture des systèmes, d’une analyse et d’un examen du code source, ainsi que d’activités connexes d’assurance de la sécurité. L’application bénéficie des solides mesures de protection de la sécurité des systèmes fédéraux gérés par divers organismes, dont SPC et le Centre pour la cybersécurité. Le Centre pour la cybersécurité ne participe pas à l’exploitation de l’application et ne recueillera ni n’analysera les renseignements sur les utilisateurs dans le cadre de l’initiative gouvernementale de notification d’exposition à la COVID-19.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:83:Les utilisateurs téléchargent volontairement l’application à partir de la boutique Google Play ou de la boutique Apple iOS sur leur appareil et donneront leur consentement pour participer au processus de notification d’exposition. Plus précisément, ils devront examiner et accepter une déclaration claire et accessible qui leur fournira des renseignements sur le fonctionnement de l’application, la manière dont les renseignements sur l’exposition seront reçus par l’utilisateur et transmis aux autres utilisateurs, les données qui seront recueillies à leur sujet, la manière dont ces données seront utilisées et le lieu où elles seront stockées. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:93:La génération quotidienne de CET et la génération fréquente d’IPV sont des caractéristiques de conception visant à atténuer le risque de réidentification des utilisateurs. (De plus, ils sont conçus pour réduire au minimum transfert de données afin de conserver la bande passante.) Les IPV ne sont pas identifiables et ne sont pas accessibles à l’application ou transmises au serveur de clés. Par conception, les IPV sont censés être publics (ils sont partagés avec d’autres appareils par Bluetooth), et ne fournissent donc aucune forme de renseignements d’identifiables en l’absence d’autres renseignements. Même si un IPV était intercepté par un appareil exploité par un acteur malveillant, il serait un nombre totalement insignifiant, et ne serait pas relié à un appareil sans effort significatif. Les CET sont stockées sur l’appareil, mais l’on ne peut les communiquer au serveur de clés qu’en cas de résultat positif et de consentement explicite de l’utilisateur.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:97:Bien que le portail dépendra de l’extraction de clés à usage unique provenant du serveur clé, il n’est pas connecté à l’application d’aucune façon et ne sera pas connecté à aucun système informatique d’une province ou d’un territoire. Seuls les renseignements personnels des administrateurs et des professionnels de la santé des provinces et des territoires seront recueillis de sorte qu’ils puissent créer des comptes au portail et extraire les clés à usage unique. Le portail ne recueillera ni ne conservera des renseignements sur les patients.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:117:Lorsque des personnes sont avisées d’une exposition à une personne qui a obtenu un résultat positif au test, l’application fournira des renseignements stockés dans l’application qui sont transmis par les autorités de la santé provinciales (par exemple des renseignements sur les endroits où se faire tester).
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:119:## 6\. Analyse de la protection des renseignements personnels
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:121:Notre analyse de la protection de la vie privée se divise en deux parties. La première partie examine s’il existe une collecte de renseignements personnels. La deuxième partie consiste en une analyse de l’application en fonction des principes de protection de la vie privée énoncés dans la [Déclaration conjointe des commissaires fédéral, provinciaux et territoriaux à la protection de la vie privée, publiée le 7 mai 2020](https://priv.gc.ca/fr/nouvelles-du-commissariat/allocutions/2020/s-d_20200507/). 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:123:### Des renseignements ou des données personnelles sont-ils recueillis?
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:127:On trouvera ci-après de plus amples renseignements sur les IPV et les CET, sur l’émission des clés à usage unique fournies aux utilisateurs de l’application qui reçoivent un diagnostic positif, sur l’utilisation des adresses IP pour des raisons de sécurité, sur l’identifiant de hachage, et sur la collecte de mesures de performance de l’application. Nous apporterons également plus de précisions quant aux mesures de protection très solides qui sont en place et à la courte conservation de certains de ces éléments.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:129:Tout d’abord, il convient de noter que, peu importe l’application, les PT recueillent des renseignements personnels sur les personnes qui ont été déclarées positives pour la COVID-19 selon leurs exigences législatives – cela se produit entièrement à l’extérieur de l’application et n’est pas recueilli par le gouvernement du Canada par l’entremise de l’application. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:133:Comme décrit dans la section 5, les IPV et les CET générées par l’application sont une caractéristique de conception visant à réduire le risque de réidentification à près de zéro. Les données ne permettent pas d’identification directe, et parmi ces éléments, seules les CET sont stockées sur le serveur de clés et seulement lorsqu’une personne a été testée positive et choisit de télécharger ces renseignements. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:135:De plus, les IPV sont censés être publics par conception (ils sont partagés avec d’autres appareils par Bluetooth), et ne fournissent donc aucune forme de renseignements identifiables en l’absence d’autres renseignements. Même si un IPV était intercepté par un appareil exploité par un acteur malveillant, il serait un nombre insignifiant à lui seul, et ne serait pas relié à un appareil sans effort significatif. Il y a un risque très improbable qu’un acteur malveillant hautement motivé puisse tirer parti de ce qu’on appelle une « attaque de recoupement de données ». En plaçant des appareils de collecte Bluetooth à divers endroits d’une ville – par exemple, à chaque intersection – ils pourraient recueillir les IPV des passants. Si une personne a été diagnostiquée et décidait de télécharger ses clés de diagnostic, cet attaquant pourrait recréer le parcours d’un appareil dans la ville. Cela dit, pour suivre efficacement le parcours de quelqu’un, un attaquant devrait avoir de nombreux appareils de collecte déployés à une densité importante dans toute une région géographique. Une telle attaque est possible, mais nécessite des ressources et une expertise considérables pour être mise en œuvre. De plus, la probabilité de succès d’une telle attaque est encore plus faible, étant donné qu’il y a de fortes chances que l’acteur malveillant soit arrêté et que l’attaque soit évitée.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:141:Lorsqu’un utilisateur de l’application est déclaré positif pour la COVID-19 dans une province ou un territoire qui a intégré l’application, il obtiendra une clé unique qui lui sera fourni par sa province ou son territoire (la façon dont cela se produit dépendra du PT). Cette clé est fourni à la province ou au territoire par le gouvernement du Canada, et le gouvernement du Canada ne sait pas à qui cette clé est associé (c’est-à-dire, la personne qui recevra cette clé). Tout ce que le gouvernement du Canada sait, c’est que quelqu’un a été déclaré positif pour la COVID-19. Cela dit, les protocoles d’entente conclus avec les PT qui adoptent l’application comprendront des exigences visant à protéger les clés, à s’assurer qu’ils ne sont conservés que le temps nécessaire et à les supprimer une fois obtenus par l’utilisateur de l’application. De plus, chaque province protégera les renseignements conformément aux exigences qui lui sont imposées par les lois provinciales ou territoriales applicables.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:155:L’adresse IP accompagne toute demande faite auprès du serveur de clés (lorsqu’un utilisateur choisit de télécharger leurs codes aléatoires, ou entre leur clé unique). Cependant, l’adresse IP n’est pas intentionnellement « envoyée » par l’application. Elle accompagne naturellement la demande : les adresses IP sont des métadonnées requises dans le cadre du protocole Internet sous-jacent qui alimente la transmission de données sur l’Internet; sans cela, l’application et le serveur ne seraient pas en mesure de communiquer. En d’autres termes, les adresses IP accompagnent toutes les demandes adressées au serveur (génération de clé unique, vérification de clé unique, téléchargement de clé de diagnostic, etc.). Dans la plupart des cas, l’adresse IP n’est pas du téléphone en particulier, mais d’un routeur sans fil ou est attribuée de façon dynamique par un opérateur de réseau cellulaire. Peu de personnes ont des adresses IP statiques qui leur sont associées de façon permanente, en raison du nombre limité d’adresses statiques. En envoyant ces renseignements, l’adresse IP accompagne la demande, comme toute demande envoyée sur Internet. . 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:165:Ce qui suit fournit de plus amples renseignements sur l’identifiant de hachage dans le contexte de certaines PT utilisant un portail libre-service en ligne.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:169:Même si l’identifiant de hachage est stocké sur le serveur de clés du gouvernement du Canada, les renseignements utilisés pour le générer ne le sont pas. L’identifiant de hachage est associé à une clé unique lors de la génération de la clé.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:188:#### Conclusion : Y a-t-il une collecte de renseignements ou de données personnels?
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:203:Pour considérer ces données comme des renseignements personnels, il faudrait considérer automatiquement les données présentant un risque minimal de réidentification (plutôt qu’une possibilité sérieuse de réidentification, défini comme étant plus que frivole) comme des renseignements personnels, quel que soit le contexte. À notre avis, dans ce contexte, ces données demeurent en dessous du seuil de « risque sérieux de réidentification ».
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:205:De plus, la Cour fédérale dans l’affaire Sig Sauer (Canada (Commissaire à l’information) c. Canada (Sécurité publique et Protection civile Canada), 2019 FC 1279) a conclu que « Pour identifier une personne à l’aide d’un numéro de série, il faudrait accéder aux bases de données à accès restreint du gouvernement, lesquelles contiennent déjà des renseignements personnels, ou amener un responsable du gouvernement ou le fabricant à divulguer des renseignements personnels. Les éléments de preuve n’établissent pas l’existence d’une possibilité sérieuse que l’une ou l’autre de ces deux situations se produise. » Dans cette affaire, le juge McHaffie était satisfait qu’il n’y ait pas eu de renseignements personnels en cause.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:207:Dans ce cas, les adresses IP ne révèlent pas d’identité individuelle; elles sont stockées sur un serveur sécurisé auquel seuls des employés limités du gouvernement du Canada ont accès, et ils sont tenus par des obligations de sécurité de protéger ces renseignements et de ne pas y accéder ou de les utiliser à des fins malveillantes. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:209:De plus, les mesures de performance recueillies par SC ne contiennent aucun renseignement permettant d’identifier directement une personne. Les journaux individuels seront stockés pendant une courte période. Ils seront compilés sous forme de données regroupées (nombre total d’utilisateurs / mesure de performance) et ne seront pas combinés avec d’autres renseignements, y compris les adresses IP (consultez l’[Annexe B](#annexe-b--mesures-de-performance-dalerte-covid) pour obtenir une analyse de la protection de la vie privée concernant les mesures de performance de l’application).
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:211:En conclusion, compte tenu de l’ensemble des circonstances, alors que les éléments de données échangés par l’application, le serveur de clés central et les serveurs des PT pourraient en théorie être utilisés pour produire des renseignements personnels identifiables, les mesures prises pour développer l’application, le serveur central de clés et les serveurs des PT, outre la manière dont ils recueillent, échangent, utilisent et conservent ces éléments de données, réduisent le risque au minimum possible. Notre évaluation globale est qu’il est si peu probable qu’une personne puisse être identifiée, que la collecte d’éléments de données (y compris les adresses IP) et leur utilisation n’arrivent pas au seuil de « possibilité sérieuse » qu’une personne puisse être identifiée<sup id="f9">[[9]](#gordon)</sup>.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:213:Néanmoins, si l’on parvient à une conclusion différente quant à l’évaluation de la possibilité de considérer un élément de données comme des renseignements personnels, toutes les exigences de la _Loi sur la protection des renseignements personnels_ et des politiques du Conseil du Trésor sur la protection des renseignements personnels ont été respectées afin de garantir la protection des renseignements personnels des utilisateurs.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:221:L’utilisation de l’application est volontaire. Si les utilisateurs ont reçu un diagnostic de COVID-19, ils devront aussi donner leur consentement pour que leurs CET soient téléchargées et mises à la disposition d’autres utilisateurs de l’application. Veuillez noter qu’aucun renseignement personnel identifiable n’est envoyé à d’autres utilisateurs ; ils sont seulement avertis qu’ils ont été exposés à la COVID-19 qu’une fois qu’ils ont téléchargé une clé de diagnostic correspondante à partir du serveur clé. La nature volontaire de l’application et les différents niveaux de consentement, associés au fait qu’il est improbable que des renseignements personnels soient recueillis par le gouvernement du Canada, visent à renforcer le niveau de confiance des Canadiens dans l’utilisation de cette application. L’efficacité de l’application dépend d’un certain niveau d’utilisation; par conséquent, la confiance est primordiale. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:241:L’efficacité des applications de notification d’exposition dépend fortement du niveau d’adoption; plus il y a d’utilisateurs qui téléchargent l’application, plus il y a de contacts qu’elle pourra consigner. Alors que dans le passé les pays ont eu du mal à réaliser la base d’utilisateurs nécessaire, Apple et Google ont maintenant lancé une nouvelle technologie pour une approche de protection de la vie privée d’abord, afin que les citoyens puissent avoir confiance que leur gouvernement ne collecte pas de renseignements permettant d’identifier une personne. En plus d’une stratégie solide de communication et de marketing, on s’attend à ce que le nombre d’utilisateurs téléchargeant l’application augmente sensiblement par rapport à ce qui s’est produit dans les pays qui ont lancé de tels programmes dans les phases précédentes de la pandémie.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:247:Comme nous l’avons mentionné, il est peu probable que le gouvernement du Canada recueille des renseignements personnels au sujet des utilisateurs de l’application, et les données recueillies sont généralement conservées pendant une courte période pour appuyer les mesures de sécurité et évaluer l’efficacité de l’application. Autrement dit, tous les renseignements contenus dans l’écosystème de cette application sont conçus pour être conservés pendant la période la plus courte nécessaire pour répondre au besoin précis pour lequel cette information est fournie. Lorsqu’une personne reçoit une notification l’informant qu’elle était en contact étroit avec une personne dont le test est positif, mais que la personne qui a reçu la notification a été en contact avec très peu de personnes au cours des deux dernières semaines, il est possible qu’elle soit en mesure d’identifier cette personne. D’autres risques de réidentification sont possibles, mais ils seraient beaucoup plus difficiles à réaliser et donc beaucoup plus éloignés. Les répercussions limitées sur les renseignements personnels semblent proportionnelles au grand besoin de sauver des vies et d’alléger les restrictions imposées aux personnes, ce qui améliore également la santé mentale des Canadiens et permet de rouvrir l’économie de façon prudente et d’entreprendre le rétablissement.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:251:Cette question vise à savoir si des mesures raisonnables ont été prises pour s’assurer que la quantité minimale de renseignements personnels requise pour atteindre l’objectif a été recueillie. Comme nous l’avons mentionné, il est peu probable que l’application comporte une collecte de renseignements personnels par le gouvernement du Canada. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:253:Nous notons d’ailleurs que l’autre option, une application de recherche des contacts, est plus intrusive relativement aux renseignements personnels, car elle collecte des données de géolocalisation et les communique aux autorités de santé publique. De plus, la recherche manuelle des contacts prend énormément de ressources et repose également sur la mémoire imparfaite des personnes relativement aux endroits où ils se sont rendus au cours des 14 derniers jours. Il s’agit de traceurs qui retracent les personnes directement (généralement par téléphone) pour les informer de leur risque d’exposition et les informer des prochaines étapes. Bien que la recherche manuelle des contacts continuera, la capacité supplémentaire fournie par l’application permet de notifier les personnes exposées, sans exiger la collecte de renseignements personnels qui se fait pendant la recherche manuelle. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:255:Pour ces raisons, l’application de notification d’exposition a été identifiée comme un complément précieux à la recherche manuelle qui exige moins de ressources et qui protège fortement les renseignements personnels des Canadiens.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:259:L’application et les données qui y sont recueillies seront utilisées dans le but de freiner la propagation du virus de la COVID-19 au Canada. Par ailleurs, des données, évaluées pour s’assurer qu’elles ne constituent pas des renseignements personnels, serviront à faire un suivi du rendement de l’application et à mesurer ce rendement. De plus, toute nouvelle utilisation ou divulgation des données ne peut se faire qu’avec le consentement des personnes concernées. Veuillez noter que l’utilisation de l’API Google/Apple est conditionnelle à ce que toute utilisation ou divulgation de renseignements personnels soit fondée sur le consentement. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:263:L’application ne comprendra probablement pas la collecte de renseignements permettant d’identifier une personne. Les données collectées par le gouvernement du Canada avec l’application sont limitées et nous avons estimé qu’il n’y avait pas de possibilité sérieuse de réidentification.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:267:L’application dans son ensemble sera fermée dans un délai de 30 jours suivant la réception d’une déclaration par l’administratrice en chef de la santé publique du Canada que la pandémie sera terminée.<sup id="f10">[[10]](#criteres-pandemie)</sup> De plus, les personnes peuvent supprimer l’application en tout temps. Enfin, les CET sur l’appareil s’effacent après 14 jours. Autrement dit, tous les renseignements contenus dans l’écosystème de cette application sont conçus pour être conservés pendant la période la plus courte nécessaire pour répondre au besoin précis pour lequel cette information est fournie. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:275:Les utilisateurs qui téléchargent l’application devront examiner et accepter une déclaration claire et accessible qui leur fournit des renseignements sur le fonctionnement de l’application, la manière dont les renseignements sur l’exposition seront reçus par l’utilisateur et transmis aux autres utilisateurs, les données qui seront collectées à leur sujet et la manière dont ces données seront utilisées et où elles seront stockées. Notre analyse de la protection de la vie privée est accessible publiquement.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:364:<li>Les <em>CET</em> deviennent des <em>clés de diagnostic</em> lorsqu’un diagnostic positif est reçu et que l’utilisateur final consent à la diffusion des renseignements.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:383:   <td><em>Renseignements personnels de l’utilisateur final</em>
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:394:<li>Le protocole G/A stipule que la collecte de renseignements personnels doit être volontaire 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:396:<li>À déterminer si certains renseignements seront recueillis dans l’<strong>application</strong>. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:529:Les mesures de performance recueillies à partir d’Alerte COVID fourniront des renseignements sur :
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:549:Les mesures de performance proposées ci-dessus ne contiennent aucun renseignement permettant d’identifier directement une personne. Les journaux individuels seront stockés pendant une courte période, ils seront compilés sous forme de données regroupées (nombre total d’utilisateurs / mesure de performance) et ne seront pas combinés à d’autres renseignements, y compris les adresses IP. De plus, les mesures ne seront pas rendues publiques si les dénombrements sont inférieurs à vingt.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:551:Compte tenu de ces circonstances et des mesures prises pour protéger les données (p. ex., limiter la conservation des journaux des événements individuels, regrouper les journaux des événements, stocker les données et les adresses IP séparément et stocker les données sur un serveur sécurisé à accès limité), il est peu probable que les données constituent des renseignements personnels. En d’autres termes, la probabilité qu’une personne puisse être identifiée uniquement à partir de ces renseignements ou en les combinant à d’autres renseignements disponibles est négligeable. Par conséquent, il est peu probable que la _Loi sur la protection des renseignements personnels_ s’applique à la collecte de ces mesures de performance.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:564:     La présente analyse n’inclut pas une analyse exhaustive de la protection des renseignements personnels de la distribution des clés à usage unique pour les PT qui utilisent le portail Alerte COVID du gouvernement fédéral; cela étant dit, elle donne tout de même un aperçu du portail ainsi qu’une description des renseignements recueillis. Une analyse exhaustive de la protection des renseignements personnels pour le portail a été entreprise séparément. [↩](#f1)
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:567:     Lorsqu’une province ou un territoire demande une clé à usage unique pour le fournir à l’utilisateur, le système de la province ou du territoire pour obtenir la clé doit prouver au serveur fédéral qu’il est légitime – c’est-à-dire que le système de la province ou du territoire est géré par un fournisseur de soins de santé de la province ou du territoire. Pour gérer cette authentification, le serveur fédéral utilise des jetons API. Chaque jeton API est une chaîne alphanumérique aléatoire d’au moins 20 caractères, générée par le SNC. Le SNC génère un jeton API pour chaque système du PT intégrant le serveur fédéral afin d’obtenir des clés à usage uniques. Le système du PT fournit ce jeton API au serveur fédéral lorsqu’il demande une clé à usage unique. Le jeton API ne peut pas être lié à d’autres renseignements pour identifier une personne, car il est destiné à authentifier un système de PT demandant une clé à usage unique. Une partie du jeton API est stockée en même temps que les entrées des clés à usage uniques et des clés de diagnostic pendant la période de 15 jours qu’ils sont conservés. En théorie, cela pourrait être utilisé pour effacer un ensemble de clés qui ont été téléchargées de manière malveillante si un jeton API donné à une province ou un territoire a été compromis. Il pourrait aussi servir à générer des mesures par région pour estimer l’absorption par rapport au nombre de cas COVID affichés. Par exemple, nous procédons actuellement à la désagrégation par province des clés à usage unique à des fins de mesure de la performance du serveur de sorte à connaître le nombre des clés à usage unique qui ont été produits par la province ou le territoire. [↩](#f2)
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:573:     De plus amples renseignements sur ce processus se trouvent à la rubrique « IPV et CET » de la section 6, Analyse de la protection de la protection de la vie privée. [↩](#f4)
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:579:     Ils peuvent également recevoir des renseignements sur la marche à suivre concernant la notification (se faire tester, s’isoler, etc.). Ces détails relèvent des provinces et territoires. [↩](#f6)
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:585:     Pour plus d’informations sur le portail des soins de santé, voir la liste de vérification de la protection des renseignements personnels du portail Alerte COVID (à paraître). [↩](#f8)
./covid-alert-documentation/PolitiqueDivulgationVulnerabilites.md:8:Le gouvernement du Canada s’est engagé à protéger la sécurité et l’intégrité du service Alerte COVID ainsi que les données et les renseignements que celui-ci collecte. Le service Alerte COVID a été construit ouvertement pour accroître la confiance que les personnes lui portent et offrir aux personnes des occasions de contribuer à son amélioration. 
./covid-alert-documentation/PolitiqueDivulgationVulnerabilites.md:12:Les renseignements que vous soumettez lors du processus sont utilisés uniquement pour atténuer ou corriger les vulnérabilités. 
./covid-alert-documentation/PolitiqueDivulgationVulnerabilites.md:24:*   Ne communiquez pas d’autres vulnérabilités ou de renseignements connexes autres que ceux décrits dans le fichier security.md publié.
./covid-alert-documentation/PolitiqueDivulgationVulnerabilites.md:35:*   Nous traiterons votre signalement conformément à la _Loi sur l’accès à l’information_ et à la _Loi sur la protection des renseignements personnels_. 
./covid-alert-documentation/README.md:96:Dans le cadre des efforts pour réduire la propagation du virus de la COVID-19, tout en assouplissant progressivement les restrictions imposées et en permettant à l’économie de recommencer, le gouvernement du Canada s’est engagé à lancer une application nationale unique de notification d’exposition à la COVID-19 (ci-après dénommée Alerte COVID). Cette application sera interopérable entre les provinces et a été conçue pour minimiser la collecte et le stockage de renseignements identificatoires. Afin de minimiser les risques pour les renseignements personnels, il a été déterminé qu’une application de notification d’exposition, par rapport à une application de recherche de contacts, était l’approche privilégiée pour établir une solution numérique pancanadienne soutenant les efforts de réduction de la propagation du virus.
./covid-alert-documentation/README.md:98:La notification d’exposition est considérée comme une approche peu intrusive destinée à être utilisée en parallèle et en appui aux mesures de santé publique actuellement prises dans tout le Canada en réponse à la pandémie. Alerte COVID suit une approche entièrement décentralisée selon laquelle les renseignements identificatoires ne sont pas collectés ni stockés dans un seul lieu central. Au lieu de cela, lorsqu’un utilisateur télécharge l’application et consent à ses diverses fonctions, son appareil mobile transmet des identifiants aléatoires qui sont utilisés pour enregistrer la proximité avec l’appareil d’un autre utilisateur de l’application. Cette méthode diffère des applications de recherche de contacts qui accèdent aux données de localisation d’un appareil et les signalent aux autorités de santé publique. La section 5 du présent document fournit de plus amples renseignements sur le fonctionnement de l’application.
./covid-alert-documentation/produit/codes-qr.md:19:* La vie privée est protégée. Il n’y a pas de données de géolocalisation ou de renseignements identificatoires sur les utilisateurs de l’application qui sont transmis au gouvernement du Canada. Les utilisateurs qui lisent un code QR n’ont pas à laisser leurs informations personnelles à l’entrée d’un site.
./covid-alert-documentation/produit/mesures-de-performance.md:28:La plupart des mesures de performance sont collectées par province ou par territoire. Les distributions par province ou par territoire n’ont lieu que si les utilisateurs ont sélectionné une province ou un territoire dans l’application, une action qui demeure volontaire. L’application n’utilise aucun autre renseignement pour déterminer la province ou le territoire des personnes.
./covid-alert-documentation/produit/mesures-de-performance.md:34:Par ailleurs, les mesures de performance ne comprendront aucun identifiant direct. Les journaux individuels seront stockés pendant une courte période, ils seront agrégés (nombre total d’utilisateurs/mesure de performance), et ils ne seront pas combinés avec d’autres renseignements (comme les adresses IP). 
./covid-alert-documentation/recherche/RevueLitterature.md:32:Il est connu que lorsqu’on annonce une mauvaise nouvelle à un patient, il lui faut du temps pour composer avec cette nouvelle. Les travailleurs de la santé devraient être prêts aux réactions émotionnelles, y compris [le choc et la détresse](https://www.cmpa-acpm.ca/fr/advice-publications/browse-articles/2015/after-the-diagnosis-how-to-communicate-with-terminally-ill-patients). La recherche sur l’introspection comportementale révèle que lorsqu’une personne ressent ce genre d’états émotionnels, elle n’est pas en mesure de [traiter l’i](https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fpsyg.2015.01727/full)<span style="text-decoration:underline;">nformation</span> (en anglais seulement). Des livrets d’information, entre autres, sont utilisés dans d’autres contextes pour [renforcer l’information](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1111/hex.12487) (en anglais seulement) qui découle de la consultation clinique. Dans cette application mobile, nous devons fournir des renseignements semblables au patient.
./covid-alert-documentation/recherche/RevueLitterature.md:55:*   Des immigrants sans papier qui hésitent à donner des renseignements sur les endroits où ils sont allés et sur les personnes avec qui ils ont eu des contacts.
./covid-alert-documentation/recherche/RevueLitterature.md:57:En plus de demander aux patients s’ils comprennent les renseignements qui causent du stress, les traceurs de contacts doivent faire face à différentes situations qui font en sorte qu’il pourrait sembler étrange ou inapproprié de parler d’une application mobile.
./covid-alert-documentation/recherche/RevueLitterature.md:80:L’équipe de l’application COVID néerlandaise a mené des entrevues avec des patients guéris de la COVID durant la pandémie et a révélé qu’ils avaient pris l’[initiative d’informer les personnes avec lesquelles ils étaient entrés en contact et de partager leur histoire en ligne](https://corona.sticktailapp.com/share/view/099d845b35b3b68/wJEdnvsNTHDA/ex-patienten-stuurden-zelf-hun-contacten-een-bericht/) (en néerlandais seulement). Ils en ont assumé la responsabilité, car ils n’avaient obtenu aucun renseignement de leurs autorités sanitaires régionales.
./covid-alert-documentation/recherche/RevueLitterature.md:90:    *   Les travailleurs de la santé mènent un suivi après l’appel initial pour vérifier l’état du patient et discuter de la clé et d’autres renseignements pertinents;
