/mnt/c/Users/conig/Desktop/test/covid-alert-server/README.md:237:Les choix faits dans l’implémentation visent à maximiser la confidentialité, la sécurité et le rendement. Les renseignements identificatoires ne sont jamais stockés, et il n’y a que l’adresse IP qui est accessible au serveur. Aucune donnée n’est conservée après 21 jours. Ce serveur est conçu pour gérer jusqu’à 38 millions d’utilisateurs canadiens, même s’il peut être étendu à n’importe quelle taille de population.
/mnt/c/Users/conig/Desktop/test/covid-alert-server/README.md:268:Au moment du téléversement des clés de diagnostic, le serveur `key-submission` stocke les données définies et requises par l’interface de programmation d’applications (API) de notification d’exposition en plus de la date à laquelle les données ont été reçues par le serveur. L’horodatage de cet envoi est arrondi à l’heure la plus proche pour la protection de la vie privée (pour empêcher la corrélation de plusieurs clés avec le même utilisateur).
/mnt/c/Users/conig/Desktop/test/covid-alert-server/README.md:285:En bref, lorsque qu’un diagnostic positif est établi, le professionnel de la santé générera un _code à usage unique_ avec une application Web frontale ([COVID Alert Portal](https://github.com/cds-snc/covid-alert-portal)) qui communique avec `key-submission`. Ce code est envoyé au patient, qui entre le code dans son [application mobile _COVID Alert_](https://github.com/cds-snc/covid-alert-app). Ce code est utilisé pour authentifier l’application (une fois) vis-à-vis le serveur de diagnostic. Les paires de clés de chiffrement sont échangées par l’application et le serveur `key-submission` et sont stockée pendant quatorze jours, et la base de données est immédiatement purgée du code à usage unique.
