./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:145:Les PT peuvent également générer des clés à usage unique en utilisant un portail de soins de santé administré par le gouvernement du Canada. Dans ce cas, les professionnels de la santé qui ont été autorisés par une province ou un territoire peuvent ouvrir une séance dans un portail sécurisé administré par le SNC. Ce portail de soins de santé ne renferme aucune donnée sur les patients et est utilisé que pour générer des clés à usage unique, qui sont extraits au moyen d’un jeton API provenant du serveur de clés. Il incombe aux PT de désigner les fonctionnaires issus de leurs organisations de soins de santé qui peuvent servir comme administrateurs du portail et de gérer les comptes des utilisateurs pour leur PT respectif.<sup id="f8">[[8]](#portail-vie-privee)</sup>
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:207:Dans ce cas, les adresses IP ne révèlent pas d’identité individuelle; elles sont stockées sur un serveur sécurisé auquel seuls des employés limités du gouvernement du Canada ont accès, et ils sont tenus par des obligations de sécurité de protéger ces renseignements et de ne pas y accéder ou de les utiliser à des fins malveillantes. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:551:Compte tenu de ces circonstances et des mesures prises pour protéger les données (p. ex., limiter la conservation des journaux des événements individuels, regrouper les journaux des événements, stocker les données et les adresses IP séparément et stocker les données sur un serveur sécurisé à accès limité), il est peu probable que les données constituent des renseignements personnels. En d’autres termes, la probabilité qu’une personne puisse être identifiée uniquement à partir de ces renseignements ou en les combinant à d’autres renseignements disponibles est négligeable. Par conséquent, il est peu probable que la _Loi sur la protection des renseignements personnels_ s’applique à la collecte de ces mesures de performance.
./covid-alert-documentation/produit/codes-qr.md:8:Les sites participants (restaurants, commerces, événements, etc.) impriment un code QR Alerte COVID et l’affichent à leur entrée. Les utilisateurs de l’application qui visitent le site peuvent utiliser Alerte COVID pour lire le code QR au moment d’entrer. Le code est stocké de façon sécurisée sur leur appareil. S’ils lisent le code QR, les utilisateurs n’ont pas besoin de laisser leurs coordonnées dans le registre du site dédié à la recherche de contacts.
