./covid-alert-documentation/COVIDAlertPrivacyAssessment.md:61:In line with its mandate to provide cyber security advice and guidance to federal and critical infrastructure partners, the Cyber Centre is providing expert cyber security assistance in the form of systems design and architecture review, source code analysis and review, and related security assurance activities. The app benefits from the robust security protections of federal government systems maintained by various agencies including Shared Services Canada and the Cyber Centre. The Cyber Centre is not involved in the operation of the app and will not be collecting or analyzing user information in connection with the Government's COVID-19 exposure notification initiative.
./covid-alert-documentation/COVIDAlertPrivacyAssessment.md:553:The primary risk is that the public _perceives_ the collection of the app metrics to be contrary to the privacy-protective approach taken in the design of the app. This will be mitigated by ensuring clear and transparent messaging about the additional data collection, the need for this data, and the privacy protections in place to reduce the risk of re-identification to near zero.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:3:# Alerte COVID : Évaluation de la protection de la vie privée de l’application de notification d’exposition à la COVID-19
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:5:_Division de la gestion de la protection des renseignements personnels de Santé Canada et de l’Agence de la santé publique du Canada_
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:14:* [6. Analyse de la protection des renseignements personnels](#6-analyse-de-la-protection-des-renseignements-personnels)
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:47:SC est responsable de la mise en œuvre globale de l’application. Son rôle consiste à collaborer avec les provinces et les territoires pour encourager la participation et faciliter l’intégration de l’application. SC est également responsable d’évaluer les répercussions et les risques relatifs à la vie privée associés à la mise en œuvre de l’application et d’engager le Commissariat à la protection de la vie privée à des consultations valables et d’obtenir une rétroaction significative. De plus, SC met en œuvre une stratégie de communication pour stimuler l’adoption de l’application, appuyée par d’autres entités.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:61:Conformément à son mandat de fournir des conseils et une orientation en matière de cybersécurité aux partenaires fédéraux et des infrastructures essentielles, le Centre pour la cybersécurité fournit une aide spécialisée en matière de cybersécurité sous la forme d’un examen de la conception et de l’architecture des systèmes, d’une analyse et d’un examen du code source, ainsi que d’activités connexes d’assurance de la sécurité. L’application bénéficie des solides mesures de protection de la sécurité des systèmes fédéraux gérés par divers organismes, dont SPC et le Centre pour la cybersécurité. Le Centre pour la cybersécurité ne participe pas à l’exploitation de l’application et ne recueillera ni n’analysera les renseignements sur les utilisateurs dans le cadre de l’initiative gouvernementale de notification d’exposition à la COVID-19.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:119:## 6\. Analyse de la protection des renseignements personnels
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:121:Notre analyse de la protection de la vie privée se divise en deux parties. La première partie examine s’il existe une collecte de renseignements personnels. La deuxième partie consiste en une analyse de l’application en fonction des principes de protection de la vie privée énoncés dans la [Déclaration conjointe des commissaires fédéral, provinciaux et territoriaux à la protection de la vie privée, publiée le 7 mai 2020](https://priv.gc.ca/fr/nouvelles-du-commissariat/allocutions/2020/s-d_20200507/). 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:127:On trouvera ci-après de plus amples renseignements sur les IPV et les CET, sur l’émission des clés à usage unique fournies aux utilisateurs de l’application qui reçoivent un diagnostic positif, sur l’utilisation des adresses IP pour des raisons de sécurité, sur l’identifiant de hachage, et sur la collecte de mesures de performance de l’application. Nous apporterons également plus de précisions quant aux mesures de protection très solides qui sont en place et à la courte conservation de certains de ces éléments.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:180:Consultez l’[Annexe B](#annexe-b--mesures-de-performance-dalerte-covid) pour obtenir un aperçu et une analyse de la protection de la vie privée concernant la collecte de mesures de performance de l’application.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:205:De plus, la Cour fédérale dans l’affaire Sig Sauer (Canada (Commissaire à l’information) c. Canada (Sécurité publique et Protection civile Canada), 2019 FC 1279) a conclu que « Pour identifier une personne à l’aide d’un numéro de série, il faudrait accéder aux bases de données à accès restreint du gouvernement, lesquelles contiennent déjà des renseignements personnels, ou amener un responsable du gouvernement ou le fabricant à divulguer des renseignements personnels. Les éléments de preuve n’établissent pas l’existence d’une possibilité sérieuse que l’une ou l’autre de ces deux situations se produise. » Dans cette affaire, le juge McHaffie était satisfait qu’il n’y ait pas eu de renseignements personnels en cause.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:209:De plus, les mesures de performance recueillies par SC ne contiennent aucun renseignement permettant d’identifier directement une personne. Les journaux individuels seront stockés pendant une courte période. Ils seront compilés sous forme de données regroupées (nombre total d’utilisateurs / mesure de performance) et ne seront pas combinés avec d’autres renseignements, y compris les adresses IP (consultez l’[Annexe B](#annexe-b--mesures-de-performance-dalerte-covid) pour obtenir une analyse de la protection de la vie privée concernant les mesures de performance de l’application).
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:213:Néanmoins, si l’on parvient à une conclusion différente quant à l’évaluation de la possibilité de considérer un élément de données comme des renseignements personnels, toutes les exigences de la _Loi sur la protection des renseignements personnels_ et des politiques du Conseil du Trésor sur la protection des renseignements personnels ont été respectées afin de garantir la protection des renseignements personnels des utilisateurs.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:215:Veuillez noter que la liste des éléments de données ([Annexe A](#annexea-liste-des-données-sur-lapplication-alerte-covid)), et par conséquent cette évaluation, peut être modifiée à mesure que l’application est mise en œuvre et adoptée par les provinces et territoires. Le Commissariat à la protection de la vie privée sera consulté sur toute modification ou mise à jour substantielle qui pourrait avoir une incidence sur cette évaluation. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:217:### Principes de protection de de la vie privée 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:241:L’efficacité des applications de notification d’exposition dépend fortement du niveau d’adoption; plus il y a d’utilisateurs qui téléchargent l’application, plus il y a de contacts qu’elle pourra consigner. Alors que dans le passé les pays ont eu du mal à réaliser la base d’utilisateurs nécessaire, Apple et Google ont maintenant lancé une nouvelle technologie pour une approche de protection de la vie privée d’abord, afin que les citoyens puissent avoir confiance que leur gouvernement ne collecte pas de renseignements permettant d’identifier une personne. En plus d’une stratégie solide de communication et de marketing, on s’attend à ce que le nombre d’utilisateurs téléchargeant l’application augmente sensiblement par rapport à ce qui s’est produit dans les pays qui ont lancé de tels programmes dans les phases précédentes de la pandémie.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:275:Les utilisateurs qui téléchargent l’application devront examiner et accepter une déclaration claire et accessible qui leur fournit des renseignements sur le fonctionnement de l’application, la manière dont les renseignements sur l’exposition seront reçus par l’utilisateur et transmis aux autres utilisateurs, les données qui seront collectées à leur sujet et la manière dont ces données seront utilisées et où elles seront stockées. Notre analyse de la protection de la vie privée est accessible publiquement.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:281:Santé Canada est aussi en train d’élaborer un processus de surveillance/responsabilité complémentaire pour Alerte COVID. Le Commissariat à la protection de la vie privée des évaluations ayant une incidence sur la vie privée. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:547:### Analyse de la protection de la vie privée
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:551:Compte tenu de ces circonstances et des mesures prises pour protéger les données (p. ex., limiter la conservation des journaux des événements individuels, regrouper les journaux des événements, stocker les données et les adresses IP séparément et stocker les données sur un serveur sécurisé à accès limité), il est peu probable que les données constituent des renseignements personnels. En d’autres termes, la probabilité qu’une personne puisse être identifiée uniquement à partir de ces renseignements ou en les combinant à d’autres renseignements disponibles est négligeable. Par conséquent, il est peu probable que la _Loi sur la protection des renseignements personnels_ s’applique à la collecte de ces mesures de performance.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:553:Le principal risque est que le public _perçoive_ la collecte de mesures de performance comme contraire à l’approche de la protection de la vie privée adoptée lors de la conception de l’application. Ce risque sera atténué en s’assurant de transmettre des messages clairs et transparents sur la collecte de données supplémentaires, le besoin que nous avons de ces données et les mesures de protection de la vie privée mises en place pour réduire le risque de réidentification à presque zéro.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:557:Les mesures de performance seront utilisées principalement pour l’analyse interne et la mesure du rendement. Cependant, certaines mesures, comme le nombre d’installations dans chaque PT et le nombre de notifications d’exposition envoyées, peuvent être rendues publiques sous forme de données regroupées pour montrer l’efficacité de l’application et encourager son adoption. Ces données peuvent également être publiées par chaque PT. Une évaluation de la protection de la vie privée sera réalisée pour s’assurer que, lorsque des mesures de performance sont rendues publiques, elles le sont de manière à réduire le risque de réidentification à presque zéro. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:559:Santé Canada consultera également le CPVP et le Conseil consultatif avant de rendre publiques des données sur les mesures de performance de l’application. De plus, le CPVP, le Conseil consultatif et le Groupe de travail fédéral, provincial et territorial continueront d’être consultés sur la collecte de données avant la prise de toute décision et avant la mise en œuvre. Des commentaires supplémentaires seront pris en compte pour s’assurer que la collecte de données est conforme à l’approche de la protection de la vie privée de l’application.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:564:     La présente analyse n’inclut pas une analyse exhaustive de la protection des renseignements personnels de la distribution des clés à usage unique pour les PT qui utilisent le portail Alerte COVID du gouvernement fédéral; cela étant dit, elle donne tout de même un aperçu du portail ainsi qu’une description des renseignements recueillis. Une analyse exhaustive de la protection des renseignements personnels pour le portail a été entreprise séparément. [↩](#f1)
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:573:     De plus amples renseignements sur ce processus se trouvent à la rubrique « IPV et CET » de la section 6, Analyse de la protection de la protection de la vie privée. [↩](#f4)
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:585:     Pour plus d’informations sur le portail des soins de santé, voir la liste de vérification de la protection des renseignements personnels du portail Alerte COVID (à paraître). [↩](#f8)
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:618:     Cette fonctionnalité a été ajoutée afin que les utilisateurs de l’application puissent désactiver l’application lorsqu’ils portent un équipement de protection individuelle complet (p. ex., les infirmières et les médecins qui soignent des patients atteints de COVID-19) afin qu’ils ne reçoivent pas de notifications d’exposition pendant les périodes où ils sont entièrement protégés de l’exposition. [↩](#f13)
./covid-alert-documentation/PolitiqueDivulgationVulnerabilites.md:35:*   Nous traiterons votre signalement conformément à la _Loi sur l’accès à l’information_ et à la _Loi sur la protection des renseignements personnels_. 
./covid-alert-documentation/README.md:62:*   [Évaluation de la protection de la vie privée de l’application Alerte COVID](https://github.com/cds-snc/covid-alert-documentation/blob/main/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md)
./covid-alert-documentation/produit/codes-qr.md:13:Non. Cette fonctionnalité fonctionne à peu près de la même manière que le reste de l’application en matière de protection de la vie privée. La liste des lieux «lus» par un utilisateur n’est enregistrée que sur le téléphone et n’est jamais téléversée sur un serveur. Le téléphone télécharge régulièrement la liste des lieux signalés comme foyers d’éclosion par les autorités sanitaires, et vérifie s’il existe des correspondances. S’il y a correspondance, l’utilisateur reçoit une notification. Le gouvernement du Canada n’a jamais accès à l’historique de codes QR des utilisateurs.
./covid-alert-documentation/produit/mesures-de-performance.md:5:L’application Alerte COVID commencera bientôt à collecter des mesures de performance qui permettront de mieux savoir si l’application fonctionne comme prévu et de connaître son incidence sur la pandémie. Ces mesures sont agrégées et ne sont pas associées à des appareils personnels. Le Commissariat à la protection de la vie privée du Canada et le Conseil consultatif d’Alerte COVID ont été consultés au sujet des mesures de performance et de la façon de les collecter. Alerte COVID continue de protéger la vie privée des personnes.
./covid-alert-documentation/produit/mesures-de-performance.md:40:Les utilisateurs d’Alerte COVID recevront une notification les informant de modifications à la [politique de confidentialité](https://www.canada.ca/fr/sante-publique/services/maladies/maladie-coronavirus-covid-19/alerte-covid/politique-confidentialite.html), laquelle décrira les nouvelles mesures de performance que l’application commencera à collecter. Tous les détails se trouveront dans l’[Évaluation de la protection de la vie privée d’Alerte COVID](https://www.canada.ca/fr/sante-publique/services/maladies/maladie-coronavirus-covid-19/alerte-covid/politique-confidentialite/evaluation.html) dès que la collecte de données commencera. 
