./covid-alert-documentation/COVIDAlertPrivacyAssessment.md:155:The IP address accompanies any request made to the key server (e.g., when a user chooses to upload their random codes, or enters their one-time key). However, the IP address is not intentionally “sent” by the app. It accompanies the request naturally: IP addresses are metadata required as part of the underlying internet protocol that powers data transmission over the Internet; without this, the app and the server would not be able to communicate. In other words, IP addresses accompany _all_ requests made to the server (one-time key generation, one-time key verification, diagnosis key upload, etc.). In most cases, the IP is not of the phone in particular, but of a wireless router or is dynamically assigned by a cellular network carrier. Few people have static IPs that are permanently associable to them, due to the limited number of IPv4 IP addresses. In sending that information, the IP accompanies the request, as with any request sent over the internet. 
./covid-alert-documentation/COVIDAlertPrivacyAssessment.md:394:<li>G/A protocol mandates that collection of personal information must be voluntary 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:115:Lorsqu’un utilisateur de l’application est déclaré positif pour la COVID-19 dans une province ou un territoire qui a adopté l’application, il obtiendra une clé unique qui lui sera fourni par sa province ou son territoire (la façon dont cela se produit dépendra du PT). Cette clé est fourni à la province ou au territoire par le gouvernement du Canada, et le gouvernement du Canada n’a aucun moyen de savoir à qui cette clé est associé (c’est-à-dire, la personne qui recevra cette clé). Tout ce que le gouvernement du Canada sait, c’est que quelqu’un dans une province ou un territoire a été déclaré positif pour la COVID-19. Cela dit, les protocoles d’entente conclus avec les PT qui adoptent l’application comprendront des exigences visant à protéger les clés, à s’assurer qu’ils ne sont conservés que le temps nécessaire et à les supprimer une fois obtenus par l’utilisateur de l’application.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:141:Lorsqu’un utilisateur de l’application est déclaré positif pour la COVID-19 dans une province ou un territoire qui a intégré l’application, il obtiendra une clé unique qui lui sera fourni par sa province ou son territoire (la façon dont cela se produit dépendra du PT). Cette clé est fourni à la province ou au territoire par le gouvernement du Canada, et le gouvernement du Canada ne sait pas à qui cette clé est associé (c’est-à-dire, la personne qui recevra cette clé). Tout ce que le gouvernement du Canada sait, c’est que quelqu’un a été déclaré positif pour la COVID-19. Cela dit, les protocoles d’entente conclus avec les PT qui adoptent l’application comprendront des exigences visant à protéger les clés, à s’assurer qu’ils ne sont conservés que le temps nécessaire et à les supprimer une fois obtenus par l’utilisateur de l’application. De plus, chaque province protégera les renseignements conformément aux exigences qui lui sont imposées par les lois provinciales ou territoriales applicables.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:155:L’adresse IP accompagne toute demande faite auprès du serveur de clés (lorsqu’un utilisateur choisit de télécharger leurs codes aléatoires, ou entre leur clé unique). Cependant, l’adresse IP n’est pas intentionnellement « envoyée » par l’application. Elle accompagne naturellement la demande : les adresses IP sont des métadonnées requises dans le cadre du protocole Internet sous-jacent qui alimente la transmission de données sur l’Internet; sans cela, l’application et le serveur ne seraient pas en mesure de communiquer. En d’autres termes, les adresses IP accompagnent toutes les demandes adressées au serveur (génération de clé unique, vérification de clé unique, téléchargement de clé de diagnostic, etc.). Dans la plupart des cas, l’adresse IP n’est pas du téléphone en particulier, mais d’un routeur sans fil ou est attribuée de façon dynamique par un opérateur de réseau cellulaire. Peu de personnes ont des adresses IP statiques qui leur sont associées de façon permanente, en raison du nombre limité d’adresses statiques. En envoyant ces renseignements, l’adresse IP accompagne la demande, comme toute demande envoyée sur Internet. . 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:394:<li>Le protocole G/A stipule que la collecte de renseignements personnels doit être volontaire 
