./covid-alert-documentation/COVIDAlertPrivacyAssessment.md:53:CDS is supported by the Office of the Chief Information Officer’s (OCIO) Cyber Security Division. The Cyber Security Division is lending their security expertise to support CDS’s efforts in security assurance, threat modelling, and risk assessment.
./covid-alert-documentation/COVIDAlertPrivacyAssessment.md:59:### Canadian Centre for Cyber Security (CCCS / Cyber Centre)
./covid-alert-documentation/COVIDAlertPrivacyAssessment.md:61:In line with its mandate to provide cyber security advice and guidance to federal and critical infrastructure partners, the Cyber Centre is providing expert cyber security assistance in the form of systems design and architecture review, source code analysis and review, and related security assurance activities. The app benefits from the robust security protections of federal government systems maintained by various agencies including Shared Services Canada and the Cyber Centre. The Cyber Centre is not involved in the operation of the app and will not be collecting or analyzing user information in connection with the Government's COVID-19 exposure notification initiative.
./covid-alert-documentation/COVIDAlertPrivacyAssessment.md:159:IP addresses are stored in access logs on the AWS server, which is separate from the key server, for 3 months for all logs, and up to 24 months for those implicated in a security investigation, for cyber security systems to adequately understand, monitor, and respond to attacks against a system and for the secure and reliable operation of the service. Furthermore, IP addresses are not used by CDS to identify the source in any way, and they are not associated with any other data element in the server. The IP addresses are collected for security purposes. They are not used by the CDS-operated system to try to identify the source. IP addresses may be disclosed to law enforcement in the event a malicious actor attempted to gain, or gained, access to the server where they are stored. They would be deleted along with other data once the exposure notification system is shut down (i.e., once the pandemic is declared over), unless they are being retained for a security investigation.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:53:Le SNC est appuyé par la Division de la cybersécurité du Bureau du dirigeant principal de l’information (BDPI). La Division de la cybersécurité prête son expertise en matière de sécurité pour appuyer les efforts du SNC en matière d’assurance de la sécurité, de modélisation des menaces et d’évaluation des risques.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:59:### Centre canadien pour la cybersécurité (CCC / Centre pour la cybersécurité)
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:61:Conformément à son mandat de fournir des conseils et une orientation en matière de cybersécurité aux partenaires fédéraux et des infrastructures essentielles, le Centre pour la cybersécurité fournit une aide spécialisée en matière de cybersécurité sous la forme d’un examen de la conception et de l’architecture des systèmes, d’une analyse et d’un examen du code source, ainsi que d’activités connexes d’assurance de la sécurité. L’application bénéficie des solides mesures de protection de la sécurité des systèmes fédéraux gérés par divers organismes, dont SPC et le Centre pour la cybersécurité. Le Centre pour la cybersécurité ne participe pas à l’exploitation de l’application et ne recueillera ni n’analysera les renseignements sur les utilisateurs dans le cadre de l’initiative gouvernementale de notification d’exposition à la COVID-19.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:159:Les adresses IP sont conservées dans des registres d’accès sur le serveur services Web d’Amazon, qui est distincte du serveur de clés, pour une période de trois mois pour tous les registres, et jusqu’à 24 mois pour les ceux impliquées dans une enquête de sécurité, pour les systèmes de cybersécurité pour bien comprendre, de surveiller et de répondre à des attaques contre le système et pour le fonctionnement sécuritaire et fiable du service. De plus, les adresses IP ne sont pas utilisées par SNC pour identifier la source de quelque manière que ce soit, et elles ne sont associées à aucun autre élément de données dans le serveur. Les adresses IP sont recueillies à des fins de sécurité. Le système du SNC ne les utilise pas pour tenter d’identifier la source. Les adresses IP peuvent être divulguées pour l’application de la Loi dans le cas où un acteur malveillant a tenté de gain, ou acquis, l’accès au serveur où ils sont conservés. Ils seraient supprimés ainsi que d’autres données une fois que le système de notification d’exposition est fermé (c.-à-d., une fois que la pandémie est déclarée terminée), à moins qu’ils ne soient conservés dans le cadre d’une enquête de sécurité.
