/mnt/c/Users/conig/Desktop/test/covid-alert-server/CODE_OF_CONDUCT.md:153:* la publication de renseignements personnels d’autres personnes, telles qu’une adresse physique ou électronique, sans permission explicite;
/mnt/c/Users/conig/Desktop/test/covid-alert-server/README.md:237:Les choix faits dans l’implémentation visent à maximiser la confidentialité, la sécurité et le rendement. Les renseignements identificatoires ne sont jamais stockés, et il n’y a que l’adresse IP qui est accessible au serveur. Aucune donnée n’est conservée après 21 jours. Ce serveur est conçu pour gérer jusqu’à 38 millions d’utilisateurs canadiens, même s’il peut être étendu à n’importe quelle taille de population.
/mnt/c/Users/conig/Desktop/test/covid-alert-server/README.md:255:_Les [spécifications de la notification d’exposition d’Apple et de Google](https://covid19.apple.com/contacttracing) fournissent des renseignements importants pour contextualiser le reste de ce document._
