./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:219:#### _Consentement et confiance_
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:221:L’utilisation de l’application est volontaire. Si les utilisateurs ont reçu un diagnostic de COVID-19, ils devront aussi donner leur consentement pour que leurs CET soient téléchargées et mises à la disposition d’autres utilisateurs de l’application. Veuillez noter qu’aucun renseignement personnel identifiable n’est envoyé à d’autres utilisateurs ; ils sont seulement avertis qu’ils ont été exposés à la COVID-19 qu’une fois qu’ils ont téléchargé une clé de diagnostic correspondante à partir du serveur clé. La nature volontaire de l’application et les différents niveaux de consentement, associés au fait qu’il est improbable que des renseignements personnels soient recueillis par le gouvernement du Canada, visent à renforcer le niveau de confiance des Canadiens dans l’utilisation de cette application. L’efficacité de l’application dépend d’un certain niveau d’utilisation; par conséquent, la confiance est primordiale. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:241:L’efficacité des applications de notification d’exposition dépend fortement du niveau d’adoption; plus il y a d’utilisateurs qui téléchargent l’application, plus il y a de contacts qu’elle pourra consigner. Alors que dans le passé les pays ont eu du mal à réaliser la base d’utilisateurs nécessaire, Apple et Google ont maintenant lancé une nouvelle technologie pour une approche de protection de la vie privée d’abord, afin que les citoyens puissent avoir confiance que leur gouvernement ne collecte pas de renseignements permettant d’identifier une personne. En plus d’une stratégie solide de communication et de marketing, on s’attend à ce que le nombre d’utilisateurs téléchargeant l’application augmente sensiblement par rapport à ce qui s’est produit dans les pays qui ont lancé de tels programmes dans les phases précédentes de la pandémie.
./covid-alert-documentation/PolitiqueDivulgationVulnerabilites.md:8:Le gouvernement du Canada s’est engagé à protéger la sécurité et l’intégrité du service Alerte COVID ainsi que les données et les renseignements que celui-ci collecte. Le service Alerte COVID a été construit ouvertement pour accroître la confiance que les personnes lui portent et offrir aux personnes des occasions de contribuer à son amélioration. 
./covid-alert-documentation/recherche/RevueLitterature.md:48:Le respect rigoureux des consignes sanitaires peut être [affaibli par une communication inadéquate ou indifférente](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC4677873/) (en anglais seulement). Une grande partie du traçage réussi des contacts semble être liée à l’établissement d’une confiance avec le patient. 
