./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:83:Les utilisateurs téléchargent volontairement l’application à partir de la boutique Google Play ou de la boutique Apple iOS sur leur appareil et donneront leur consentement pour participer au processus de notification d’exposition. Plus précisément, ils devront examiner et accepter une déclaration claire et accessible qui leur fournira des renseignements sur le fonctionnement de l’application, la manière dont les renseignements sur l’exposition seront reçus par l’utilisateur et transmis aux autres utilisateurs, les données qui seront recueillies à leur sujet, la manière dont ces données seront utilisées et le lieu où elles seront stockées. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:85:Le téléchargement et l’installation de l’application ne lancent pas le processus de notification d’exposition. Lorsqu’un utilisateur ouvre l’application pour la première fois, on lui présente une procédure sur le fonctionnement des notifications d’exposition et le partage des données. On lui demande ensuite s’il souhaite activer les notifications d’exposition. Une boîte de dialogue de consentement du système d’exploitation de son appareil s’affiche. S’il active les notifications d’exposition, la « couche » de notification d’exposition de l’API Google/Apple (couche GAOS) de l’appareil est activée. Cela active également la fonction Bluetooth de l’appareil, de sorte que l’appareil commence à envoyer et recevoir des signaux mobiles vers d’autres utilisateurs qui ont téléchargé l’application. Cette communication Bluetooth entre les utilisateurs participants est une communication d’appareil à appareil de courte portée; rien n’est transmis à un serveur. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:87:La conception de l’API Google/Apple est telle que cette couche protégée du système d’exploitation est isolée, de sorte qu’aucune autre application sur l’appareil ne peut accéder à ses données, et même l’application de notification d’exposition ne peut pas accéder aux données sans le consentement explicite de l’utilisateur. Une seule application par appareil peut accéder à la couche Google/Apple, et une seule application par région géographique est autorisée.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:93:La génération quotidienne de CET et la génération fréquente d’IPV sont des caractéristiques de conception visant à atténuer le risque de réidentification des utilisateurs. (De plus, ils sont conçus pour réduire au minimum transfert de données afin de conserver la bande passante.) Les IPV ne sont pas identifiables et ne sont pas accessibles à l’application ou transmises au serveur de clés. Par conception, les IPV sont censés être publics (ils sont partagés avec d’autres appareils par Bluetooth), et ne fournissent donc aucune forme de renseignements d’identifiables en l’absence d’autres renseignements. Même si un IPV était intercepté par un appareil exploité par un acteur malveillant, il serait un nombre totalement insignifiant, et ne serait pas relié à un appareil sans effort significatif. Les CET sont stockées sur l’appareil, mais l’on ne peut les communiquer au serveur de clés qu’en cas de résultat positif et de consentement explicite de l’utilisateur.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:147:Tel que décrit à la section 5, la clé unique existe pour permettre aux utilisateurs (qui reçoivent la clé par leur province) de télécharger leurs clés de diagnostic sur le serveur de clés, en agissant comme une mesure anti-pourriel pour s’assurer que les fausses clés de diagnostic ne sont pas téléchargées accidentellement ou de façon malveillante. Les clés de diagnostic ne sont pas associées au clé à usage unique ni téléchargées sur le serveur de clés avec la clé. Une fois que la clé est entré dans l’application par l’utilisateur, elle est envoyée directement de l’application au serveur de clés, et elle n’est pas conservé dans l’application. Le serveur de clés vérifie ensuite si cette clé unique est valide ou non. Si elle est valide, le serveur de clés efface son enregistrement de la clé unique et permet à l’application de télécharger les clés de diagnostic de l’appareil, avec le consentement de l’utilisateur, en échangeant une paire de clés de chiffrement avec l’application pour s’assurer que les clés de diagnostic sont chiffrées en transit. Par conséquent, comme nous l’avons noté, la clé unique n’est pas associée aux clés de diagnostic téléchargées.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:219:#### _Consentement et confiance_
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:221:L’utilisation de l’application est volontaire. Si les utilisateurs ont reçu un diagnostic de COVID-19, ils devront aussi donner leur consentement pour que leurs CET soient téléchargées et mises à la disposition d’autres utilisateurs de l’application. Veuillez noter qu’aucun renseignement personnel identifiable n’est envoyé à d’autres utilisateurs ; ils sont seulement avertis qu’ils ont été exposés à la COVID-19 qu’une fois qu’ils ont téléchargé une clé de diagnostic correspondante à partir du serveur clé. La nature volontaire de l’application et les différents niveaux de consentement, associés au fait qu’il est improbable que des renseignements personnels soient recueillis par le gouvernement du Canada, visent à renforcer le niveau de confiance des Canadiens dans l’utilisation de cette application. L’efficacité de l’application dépend d’un certain niveau d’utilisation; par conséquent, la confiance est primordiale. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:259:L’application et les données qui y sont recueillies seront utilisées dans le but de freiner la propagation du virus de la COVID-19 au Canada. Par ailleurs, des données, évaluées pour s’assurer qu’elles ne constituent pas des renseignements personnels, serviront à faire un suivi du rendement de l’application et à mesurer ce rendement. De plus, toute nouvelle utilisation ou divulgation des données ne peut se faire qu’avec le consentement des personnes concernées. Veuillez noter que l’utilisation de l’API Google/Apple est conditionnelle à ce que toute utilisation ou divulgation de renseignements personnels soit fondée sur le consentement. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:324:<li>Deviennent des « <em>clés de diagnostic</em> » une fois qu’elles sont mises en ligne dans l’<strong>application</strong> pour téléchargement après un diagnostic positif et le consentement de l’utilisateur final.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:366:<li>Fournie à l’<strong>application</strong> par la <strong>couche GA OS</strong>, avec le consentement de l’utilisateur final (à la fois par l’<strong>application</strong> et par l’interface du système d’exploitation), pour être téléchargée sur le <strong>serveur de clés</strong>. 
./covid-alert-documentation/recherche/UtilisabiliteAout2020.md:24:*   Les participants ont apprécié les explications, mais ont trouvé qu’il y avait beaucoup d’étapes de consentement. Les écrans « Aviser les autres personnes d’une exposition potentielle », « Vous pouvez maintenant téléverser vos codes » et la fenêtre surgissante « Partager les identifiants aléatoires » semblaient redondants pour les participants.
./covid-alert-documentation/recherche/UtilisabiliteAout2020.md:110:*   Les participants ont apprécié les explications, mais ont trouvé qu’il y avait beaucoup d’étapes de consentement. Les écrans « Aviser les autres personnes d’une exposition potentielle », « Vous pouvez maintenant téléverser vos codes » et l’invite « Partager les identifiants aléatoires » semblaient redondants pour les participants.
