./covid-alert-documentation/COVIDAlertPrivacyAssessment.md:43:The following represents the list of partners and stakeholders involved in the development and dissemination of the app, and their respective roles and responsibilities:
./covid-alert-documentation/COVIDAlertPrivacyAssessment.md:151:For the 14 days after a diagnosis key is inputted, the app does “know” that a person successfully inputted a valid one-time key. This is so they have the option of uploading their diagnosis keys for the 14 days following receipt of a positive diagnosis (as well as the days before their positive diagnosis – number of days will depend on whether they entered the date of symptom onset or date tested). In the unfortunate scenario where an individual who has COVID-19 cannot self-quarantine, this individual uploads their temporary exposure keys to the key server, which then makes them available to be downloaded by other users’ phones, and the app on those phones and the API layer then do the match up to determine, with respect to each of those phones, whether the phone, and thus its owner, has been in contact with the phone of the individual who has tested positive for COVID-19.
./covid-alert-documentation/COVIDAlertPrivacyAssessment.md:279:The performance of the app and its effectiveness will be closely monitored and assessed as more Canadians begin to use it. The Government of Canada is working closely with the Advisory Council to address any issues as they arise. The Advisory Council’s role is to provide expert advice and guidance to ensure the app meets the highest standards with respect to public health outcomes, technology, accessibility, and privacy. 
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:43:Voici la liste des partenaires et des intervenants qui participent au développement et à la diffusion de l’application, ainsi que leurs rôles et responsabilités respectifs :
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:145:Les PT peuvent également générer des clés à usage unique en utilisant un portail de soins de santé administré par le gouvernement du Canada. Dans ce cas, les professionnels de la santé qui ont été autorisés par une province ou un territoire peuvent ouvrir une séance dans un portail sécurisé administré par le SNC. Ce portail de soins de santé ne renferme aucune donnée sur les patients et est utilisé que pour générer des clés à usage unique, qui sont extraits au moyen d’un jeton API provenant du serveur de clés. Il incombe aux PT de désigner les fonctionnaires issus de leurs organisations de soins de santé qui peuvent servir comme administrateurs du portail et de gérer les comptes des utilisateurs pour leur PT respectif.<sup id="f8">[[8]](#portail-vie-privee)</sup>
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:213:Néanmoins, si l’on parvient à une conclusion différente quant à l’évaluation de la possibilité de considérer un élément de données comme des renseignements personnels, toutes les exigences de la _Loi sur la protection des renseignements personnels_ et des politiques du Conseil du Trésor sur la protection des renseignements personnels ont été respectées afin de garantir la protection des renseignements personnels des utilisateurs.
./covid-alert-documentation/EvaluationViePriveeAlerteCOVID.md:279:Le rendement et l’efficacité de l’application seront surveillés de près et évalués à mesure que davantage de Canadiens commenceront à l’utiliser. Le gouvernement du Canada travaille en étroite collaboration avec le Conseil consultatif pour régler les problèmes à mesure qu’ils se présentent. Le rôle du Conseil consultatif et de fournir des conseils et des avis d’experts pour s’assurer que l’application répond aux normes les plus élevées en matière de résultats de santé publique, de technologie, d’accessibilité et de respect de la vie privée.
./covid-alert-documentation/RapportAccessibilite.md:9:D’après l’évaluation, l’application mobile Alerte COVID est près de respecter la conformité de niveau AA des WCAG 2.1. Les résultats détaillés de l’évaluation seront disponibles sous peu. Vos commentaires sur l’évaluation sont les bienvenus.
./covid-alert-documentation/RapportAccessibilite.md:17:L’application mobile Alerte COVID respecte 95 % des critères de conformité de niveau AA des WCAG 2.1. Certains écrans de l’application ne satisfont pas encore aux critères de réussite suivants :
./covid-alert-documentation/produit/codes-qr.md:5:L’objectif d’Alerte COVID est d’aviser les personnes lorsqu’elles risquent d’avoir été exposées à des cas positifs de COVID-19. Une exposition à la COVID-19 peut se produire lors d’un contact étroit avec une personne ayant la COVID-19, ou par la transmission d’aérosols et le contact de matières contaminées à des sites où il y a une éclosion. Actuellement, l’application ne permet d’aviser les personnes que pour des expositions par contact étroit. Alerte COVID pourrait toutefois notifier les utilisateurs d’une éclosion dans un endroit qu’ils ont visités grâce à la lecture de codes QR affichés aux sites participants, tout en préservant son principe de respect de la vie privée. Ce travail est fondé sur les applications de notification du Royaume-Uni et de la Nouvelle-Zélande, et de leur adaptation aux éclosions sur site.
./covid-alert-documentation/recherche/RevueLitterature.md:48:Le respect rigoureux des consignes sanitaires peut être [affaibli par une communication inadéquate ou indifférente](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC4677873/) (en anglais seulement). Une grande partie du traçage réussi des contacts semble être liée à l’établissement d’une confiance avec le patient. 
