./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:365:Les données de traçage, même non-nominatives, sont des données personnelles au sens du RGPD.  Il faut donc mettre en place des protocoles qui permettent de minimiser la collecte de ces données.  Le status de malade de la COVID-19 n'est pas une information très sensible en général, mais plusieurs exemples montrent que cette information peux avoir un impact important:
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:369:Comme avec le protocole ROBERT utilisé pour la partie Bluetooth de TousAntiCovid, il y a deux [risques principaux](https://risques-tracage.fr/): traçage des utilisateurs, et injection de fausses alertes.  Ces systèmes ne collectent pas l'identité des utilisateurs, mais certains utilisateurs peuvent être identifiés en utilisant des données en dehors du protocole.  En particulier, le serveur connait leurs adresses IP, et pourrait les réidentifier avec l'aide des fournisseurs d'accès Internet.  
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:372:- Singapour a changé sa législation pour [donner à la police accès aux données de traçage](https://www.numerama.com/tech/679961-les-donnees-du-tousanticovid-singapourien-peuvent-etre-utilisees-par-la-police.html);
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:407:Ces risques sont plus ou moins grave suivant les contextes dans lesquels ce système est déployé, mais on ne sait pas encore quelle est l'utilisation envisagée.  Les QR-codes serviront peut-être d'alternative aux cahiers de rappel dans les restaurants ou les cinémas, ou de complément au traçage Bluetooth dans des lieux de passage (centre commerciaux, transports en communs).  On ne sait pas non plus quelle sera la durée de vie des QR-codes.  Les risques (notamment 2B, 3 et 4) sont réduits si les QR-codes sont renouvelés fréquemment, mais cela demande d'installer des écrans (alors qu'un QR-code statique peut être imprimé sur une affiche).
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:411:Avant de déployer ce système, il faut débattre des avantages espérés et des risques possibles.  De façon générale, on demande une étude clinique avant de déployer tout ce qui touche à la santé, pour évaluer les effets positifs ou négatifs, et les utilisateurs sont informés des effets secondaires.  Ce type d'étude n'a toujours pas été publié pour le traçage Bluetooth de TousAntiCovid, et n'a probablement pas encore été fait pour le traçage par QR-code.  Il serait bon d'évaluer les outils déjà déployés avant d'en créer de nouveaux.,[]
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:424:La première fois j'ai « résolu » le problème en vidant les données de l'application, mais j'imagine que ça rend le traçage des cas contact des jours passés inopérant.
