/mnt/c/Users/conig/Desktop/test/covid-alert-server/README.md:237:Les choix faits dans l’implémentation visent à maximiser la confidentialité, la sécurité et le rendement. Les renseignements identificatoires ne sont jamais stockés, et il n’y a que l’adresse IP qui est accessible au serveur. Aucune donnée n’est conservée après 21 jours. Ce serveur est conçu pour gérer jusqu’à 38 millions d’utilisateurs canadiens, même s’il peut être étendu à n’importe quelle taille de population.
/mnt/c/Users/conig/Desktop/test/covid-alert-server/README.md:287:Ces paires de clés sont utilisées pour chiffrer et autoriser les téléversements de _clé de diagnostic_ pendant les quatorze jours qui suivent, après quoi elles sont enlevées de la base de données.
