/mnt/c/Users/conig/Desktop/test/covid-alert-server/CODE_OF_CONDUCT.md:190:**Conséquence** : Un avertissement indiquant les conséquences si le comportement continue. Aucune interaction avec les personnes concernées, y compris l’interaction non sollicitée avec les personnes qui appliquent le Code de conduite, pour une période déterminée. Pour ce faire, les interactions dans les espaces communautaires ainsi que par les voies externes telles que les médias sociaux sont à éviter. La violation de ces conditions peut conduire à une interdiction temporaire ou permanente.
/mnt/c/Users/conig/Desktop/test/covid-alert-server/CODE_OF_CONDUCT.md:198:avec la communauté pendant une période déterminée. Aucune interaction publique ou privée avec les personnes concernées, y compris l’interaction non sollicitée avec les personnes qui appliquent le Code de conduite, n’est permise pendant cette période. La violation de ces conditions peut conduire à une interdiction permanente.
