./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:114:And, for example, if a malware execute runtime in the app, this protection will ensure another level of security.,[]
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:320:In the current implementation, I could not find such protections :
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:350:Cependant, l'application intègre cette fonctionnalité (pour l'instant désactivée) depuis la version 2.2.0 du 16 décembre, et l'avis de la CNIL contient une description succincte du fonctionnement du système.  À partir de ces éléments, j'ai essayé de reconstruire le protocole TAC-WARNING, et d'analyser son impact sur la protection des données personnelles.  Sauf erreur, ce protocole révèle au serveur énormément d'information sur la vie privée des utilisateurs, même s'ils ne sont pas co-exposés.  Cela ne correspond pas du tout à la [promesse de départ](https://www.inria.fr/fr/contact-tracing-bruno-sportisse-pdg-dinria-donne-quelques-elements-pour-mieux-comprendre-les-enjeux): «sa conception permet que PERSONNE, pas même l’Etat, n’ait accès à la liste des personnes diagnostiquées positives ou à la liste des interactions sociales entre les personnes».
