./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:348:66124,(Problèmes de) sécurité du protocole TAC-WARNING,D'après le [décret n°2021-157 du 12 février 2021](https://www.legifrance.gouv.fr/jorf/id/JORFTEXT000043131033), TousAntiCovid va intégrer un système de QR-codes dans les lieux publics, pour alerter les personnes co-exposées, c'est-à-dire les personnes s'étant trouvée dans le même lieu qu'un malade.  D'après [l'avis de la CNIL sur le décret](https://www.legifrance.gouv.fr/jorf/id/JORFTEXT000043131271), le protocole utilisé s'appelle TAC-WARNING, mais je ne trouve pas la description du protocole ni son analyse de sécurité, malgré les promesses de transparence de l'Équipe-Projet StopCovid/TousAntiCovid, et les appels répétés de la CNIL à interagir avec la communauté scientifique.
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:350:Cependant, l'application intègre cette fonctionnalité (pour l'instant désactivée) depuis la version 2.2.0 du 16 décembre, et l'avis de la CNIL contient une description succincte du fonctionnement du système.  À partir de ces éléments, j'ai essayé de reconstruire le protocole TAC-WARNING, et d'analyser son impact sur la protection des données personnelles.  Sauf erreur, ce protocole révèle au serveur énormément d'information sur la vie privée des utilisateurs, même s'ils ne sont pas co-exposés.  Cela ne correspond pas du tout à la [promesse de départ](https://www.inria.fr/fr/contact-tracing-bruno-sportisse-pdg-dinria-donne-quelques-elements-pour-mieux-comprendre-les-enjeux): «sa conception permet que PERSONNE, pas même l’Etat, n’ait accès à la liste des personnes diagnostiquées positives ou à la liste des interactions sociales entre les personnes».
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:352:# Description du protocole
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:354:Le protocole semble fonctionner ainsi:
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:361:Grace au masquage des UUID avec un sel, ce protocole permet de ne pas révéler les UUID visités par les personnes qui ne sont pas à risque.
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:365:Les données de traçage, même non-nominatives, sont des données personnelles au sens du RGPD.  Il faut donc mettre en place des protocoles qui permettent de minimiser la collecte de ces données.  Le status de malade de la COVID-19 n'est pas une information très sensible en général, mais plusieurs exemples montrent que cette information peux avoir un impact important:
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:369:Comme avec le protocole ROBERT utilisé pour la partie Bluetooth de TousAntiCovid, il y a deux [risques principaux](https://risques-tracage.fr/): traçage des utilisateurs, et injection de fausses alertes.  Ces systèmes ne collectent pas l'identité des utilisateurs, mais certains utilisateurs peuvent être identifiés en utilisant des données en dehors du protocole.  En particulier, le serveur connait leurs adresses IP, et pourrait les réidentifier avec l'aide des fournisseurs d'accès Internet.  
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:403:L'architecture centralisée de ce protocole permet d'éviter de publier une liste des lieux à risques (c'est son principal avantage par rapport au système décentralisé).  Cependant, il est facile d'interroger le serveur pour demander si un lieu est à risque.  Des utilisateurs peuvent ainsi créer une application alternative qui calcule le niveau de risque avant de rentrer dans un lieu public.  Il suffit de scanner le QR-code à l'entrée, puis d'envoyer des requêtes de calcul d'exposition au risque avec cet UUID et différents timestamps.  Si le QR-code n'est pas changé régulièrement, cela révèle les horaires auquel le lieu a été visité par des malades.
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:405:# Utilisation du protocole
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:447:Y-a-t-il un protocole décrit quelque part?  Quel est l'impact en terme de vie privée?  Y aura-t-il une discussion au parlement pour parler de cette évolution?
