./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:307:52757,Data collection surrounding the server application,To my best knowledge, there are no information regarding data which will be collected outside of the application : server logs, network logs, proxys, etc.
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:337:- Data collection procedure
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:365:Les données de traçage, même non-nominatives, sont des données personnelles au sens du RGPD.  Il faut donc mettre en place des protocoles qui permettent de minimiser la collecte de ces données.  Le status de malade de la COVID-19 n'est pas une information très sensible en général, mais plusieurs exemples montrent que cette information peux avoir un impact important:
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:369:Comme avec le protocole ROBERT utilisé pour la partie Bluetooth de TousAntiCovid, il y a deux [risques principaux](https://risques-tracage.fr/): traçage des utilisateurs, et injection de fausses alertes.  Ces systèmes ne collectent pas l'identité des utilisateurs, mais certains utilisateurs peuvent être identifiés en utilisant des données en dehors du protocole.  En particulier, le serveur connait leurs adresses IP, et pourrait les réidentifier avec l'aide des fournisseurs d'accès Internet.  
