./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:381:Si le serveur central arrive à déterminer quels UUID masqués correspondent au même UUID en clair, il peut en déduire quel utilisateurs étaient au même endroit au même moment, même si aucun d'entre eux n'est malade.  Il y a au moins deux façons de reconstruire ces interactions par le serveur.
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:449:Ce n'est probablement pas le bon endroit pour poser cette question, mais comme il n'y en a pas de meilleur, je la pose ici.  Au vu des autres bugs resté ouverts, je n'aurais probablement pas de réponse, mais je pense qu'il est quand même important de la poser... StopCovid a été vendu sur sa transparence et son respect de la vie privée au printemps, c'est dommage d'avoir autant reculé. D'ailleurs, le projet de décret supprimerait aussi l'obligation de publier un rapport sur le fonctionnement de l'application au 31 janvier.,[]
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:468:On observe que la valeur de la plupart de ces constantes est recopiée à de nombreux endroits dans le code. Il semblerait d’ailleurs que ces « réglages » n’aient pas évolué depuis plusieurs mois.
