./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:350:Cependant, l'application intègre cette fonctionnalité (pour l'instant désactivée) depuis la version 2.2.0 du 16 décembre, et l'avis de la CNIL contient une description succincte du fonctionnement du système.  À partir de ces éléments, j'ai essayé de reconstruire le protocole TAC-WARNING, et d'analyser son impact sur la protection des données personnelles.  Sauf erreur, ce protocole révèle au serveur énormément d'information sur la vie privée des utilisateurs, même s'ils ne sont pas co-exposés.  Cela ne correspond pas du tout à la [promesse de départ](https://www.inria.fr/fr/contact-tracing-bruno-sportisse-pdg-dinria-donne-quelques-elements-pour-mieux-comprendre-les-enjeux): «sa conception permet que PERSONNE, pas même l’Etat, n’ait accès à la liste des personnes diagnostiquées positives ou à la liste des interactions sociales entre les personnes».
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:409:En tout état de cause, les cahiers de rappel papier sont une solution plus respectueuse de la vie privée, car les informations restent locales et ne sont pas centralisées.  Des données centralisées permettent au serveur de faire des recoupements pour apprendre le graphe social, et augmentent énormément le risque de fuite de données.
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:447:Y-a-t-il un protocole décrit quelque part?  Quel est l'impact en terme de vie privée?  Y aura-t-il une discussion au parlement pour parler de cette évolution?
./results/git/stop_covid/issue_file_gitlab.txt:449:Ce n'est probablement pas le bon endroit pour poser cette question, mais comme il n'y en a pas de meilleur, je la pose ici.  Au vu des autres bugs resté ouverts, je n'aurais probablement pas de réponse, mais je pense qu'il est quand même important de la poser... StopCovid a été vendu sur sa transparence et son respect de la vie privée au printemps, c'est dommage d'avoir autant reculé. D'ailleurs, le projet de décret supprimerait aussi l'obligation de publier un rapport sur le fonctionnement de l'application au 31 janvier.,[]
